C
為及早掌握疫情,高雄市訂定登革熱通報獎懲方案,個案主動通報確確診後可獲得獎金,林園區有一位境外移入個案,在馬來西亞發病後返國主動通報,在確診後獲頒2500獎金,衛生局希望有帶頭作用,鼓勵民眾只要懷疑就主動通報檢驗 記者鍾依洳高雄報導 2017/2/9  高雄市衛生局今年2月3號接獲疾病管制署檢驗通知，確認第4例境外移入登革熱病例是住在林園區26歲男性，1月6號到26號前往赴馬來西亞洽公，17日發病，當地就醫後在飯店隔離休養，26號返國入境時就主動向機場檢疫人員通報在馬來西亞發病，經採血送驗2月3號確診。衛生局指出，個案發病期間在馬來西亞有做好健康自主管理，且入境時主動通報，高度配合的防疫作為值得嘉勉鼓勵，特別頒發獎金，衛生局表示高雄市訂有登革熱通報獎懲方案，只要自覺疑似感染登革熱就主動通報、就醫，凡確診每案都發給獎勵金2,500元,疾管處長潘炤穎說… 衛生局表示據疾管署統計，去年東南亞各國登革熱疫情嚴峻，衛生局呼籲民眾出國前務必先暸解當地疫情，做好防護措施,返國後2週內如有不適，應速就醫並告知醫師旅遊史，主動接受採血檢驗。確認感染登革熱或茲卡病毒，都可獲得元獎金
Q
自覺疑似感染登革熱就主動通報、就醫，凡確診每案都發給獎勵金多少元?
A
2,000元,
500元
200元
2,500元