C
新北市一名謝姓男子提供帳戶給朋友，結果被當成詐騙工具。被害人不甘被騙兩百多萬提告求償。雖然男子沒有被起訴，但最高法院認定男子不可能不知情，判決男子需賠償被害人兩百多萬定讞。 記者呂明宗報導 王姓男子五年多前組成詐騙集團，並以兩萬元代價到處收購金融帳戶，作為詐騙工具，他們專門派出女子以愛情手法詐騙，謊稱工作要賠違約金、家人住院急需醫藥費，要求被害人匯款協助，一名朱姓男子因此被詐兩百多萬。檢警循線破獲詐騙集團，並查出帳戶持有人是一名經營路邊攤的謝姓男子。被害人不甘受損，打官司要求謝姓男子吐回兩百多萬。一審法院審理時，謝姓男子辯稱與詐騙主嫌因是好友，因此提供帳戶協助做生意，從頭到尾都不知好友從事詐騙犯罪，而且拿回帳戶時，款項已被提領一空，根本沒有獲得任何利益，法院採信他的說法，判決免賠，但案件上訴二審，法官調查後認為，男子除了路邊攤也經營網拍，不可能不知道提供帳戶被當成詐騙工具，雖然刑事部分獲得不起訴處分，沒有被追究刑責，但民事部分，被害人的確將款項匯入他的帳戶，他也無法證明沒有獲利，因此改判他需要賠償被害人208萬多元，案件上訴最高法院也支持二審見解，謝姓男子須賠償兩百多萬定讞。
Q
須賠償被害人多少元?
A
28萬元
80萬元
208萬元
200萬元