C
位在台北市精華地段的救國團總部志清大樓被認定是國有財產，國產署要求返還被拒打起官司，最高法院審理後認定屬於國有，不僅判救國團必須返還，從100年8月起還要支付每個月七十多萬租金定讞。 記者呂明宗報導 成立於民國四十一年的救國團改制為社團法人後，在全台多處房產遭追討，救國團位於台北市松江路上的志清大樓，地上五層地下兩層樓的總部也被國有財產署認定屬於國有財產，打官司要求長期占用的救國團返還房舍，並追討五千多萬租金。一審法院審理時，國產署強調，原本隸屬國防部的救國團解除隸屬關係後，志清大樓總部是由教育部出資購地興建，但救國團辯稱從不隸屬國防部，五十八年打算改制社團法人後，就出資加上他人捐贈興建這棟大樓，只是因尚未正式成為法人就採借名登記，法院採信救國團說法判決國產署敗訴，全案上訴二審，高院根據資料認定救國團過去確實隸屬於國防部，後來成為行政院督導的公益團體，隨後由教育部編列預算支應大樓興建費用，這棟大樓確實屬於國有財產，逆轉判決救國團敗訴，必須返還大樓，同時審酌大樓位於精華地段，要求救國團從一百年八月開始到返還為止，必須按月支付七十六萬元租金，全案上訴最高法院駁回後就此確定。
Q
救國團成立於民國幾年?
A
40
41
42
43