C
今天(13號)是開學日，許多學校洋溢熱鬧氣氛，不過還是可以看到不少孩子睡眼惺忪或抓著早餐衝進學校的景象。為了讓學童有充份時間在家吃早餐，臺北市教育局也授權臺北市國中上午8點20分以前、國小8點40分以前，由學校自主安排，鼓勵各校參與試辦「延後到校」方案！  記者劉碧薇報導------  ~~~開學日，各國小不乏沒有睡飽的孩子，睡眼惺忪地走進校門，不過，臺北市民族國小的學生，卻可以不用那麼緊張，因為，今天學校規定8點半才算遲到。臺北市教育局局長曾燦金表示，新學期開始，充分授權臺北市國中上午8點20分以前、國小上午8點40分以前的時間，由學校自主專業安排，鼓勵各校參與「試辦延後到校」方案。曾燦金說------ 不過曾燦金也表示，這需要各行各業上班時間的大環境配合，希望未來可以帶動家庭共用早餐的風氣。而為了讓需要照原本上學時間、早到校的學生有妥善的照顧，民族國小也開放圖書室，讓學生一早到校就安靜看書。臺北市民族國中、至善國中、民族國小及及湖田國小這學期也率先試辦「延後到校計畫」，讓親子能自主運用美好的早晨時間。
Q
臺北市下列哪個學校沒有試辦延後到校計畫?
A
中和國中
民族國中
民族國小
至善國中