C
(台北)鑑於近來.親密關係暴力傷害事件頻傳,台北市警局婦幼警察隊,特別選在2月14號.西洋情人節,推出:預防恐怖情人~婦幼報新聞短片;加強民眾的自我保護意識,和.相關法律觀念! 記者 靳傑 報導   台北市警局婦幼警察隊的白楊樹劇場,因應西洋情人節,製作:預防恐怖情人~婦幼報新聞短片,以:家庭暴力防治~預防親密關係暴力為主題,臚列常見恐怖情人的10種類型,提供民眾自我保護參考;台北市警局婦幼警察隊表示:這次短片的製作手法,特別仿效網路知名論壇:卡提諾狂新聞的剪輯手法,藉由簡淺生活化的方式,加強民眾自保安全意識~VOICE  台北市警局婦幼警察隊.邱子珍隊長指出:常見的10種恐怖情人特徵,包括:疑心病重,佔有慾強,隨時掌握行蹤,無法忍受分離,自殺自殘,情緒容易失控,肢體暴力,自我中心,藥物酒精成癮;和.無法接受分手;籲請民眾趨吉避凶!相關宣導短片,歡迎民眾在:台北市警局婦幼警察隊臉書粉絲專頁,及.YOUTUBE,下載觀看!更多相關訊息,可透過:該隊的網站,和.台北婦幼珍妮姊姊講愛粉絲專頁瀏覽!
Q
台北市警察局因應甚麼節日推出新聞短片?
A
西洋情人節
七夕情人節
聖誕節
白色情人節