C
臺北市法務局公布北市105年受理消費申訴案件數量達250件以上的9大行業類別，以及該類別的榜首業者，其中補習類2千758件最多，前3名依序是威爾斯美語、學承電腦與邱素貞瑜珈補習班；而緊接在補習類之後，依序是網路購物類、電信類、通訊及周邊產品類，榜首分別是雅虎、中華電信和發生手機爆炸的臺灣三星電子。  記者劉碧薇報導------  臺北市法務局主任消保官何修蘭表示，105年消費申訴案件最多的是補習班類，其中前兩名威爾斯美語和學承電腦屬同一集團，和第3名邱素貞瑜珈都是因為無預警倒閉，引發消費爭議，申訴案件數量一直居高不下，目前多數由臺灣消保協會受理，進入團體訴訟階段；另外，運輸類消費申訴榜首為復興航空，原因也是無預警倒閉；至於網路購物類申訴案共1千023件居次，榜首為香港商雅虎資訊。何修蘭說------ 而第三名的電信類過去常為消費申訴榜首，105年有803件，比104年的1千083件明顯下降，其中第一名中華電信申訴多為收訊不良。至於健身類榜首香港商世界健身主要因為健身教練契約及會員定型化契約中途解約退款等事宜而發生消費糾紛。
Q
邱素貞瑜珈引發消費爭議都是因為什麼原因?
A
詐欺
素質差
無預警倒閉
投訴多