C
高雄市議員林武忠涉嫌關說銷毀民眾交通罰單被控貪汙，一二審原本都判無罪，但最高法院認定觸犯圖利罪，今天判刑一年半定讞，雖然緩刑不須入獄，但因遭褫奪公權兩年，林武忠將喪失議員資格。 記者呂明宗報導 現任高雄市第二屆市議員的林武忠，打從九十三年遞補上議員後就一直競選連任到現在。十一年前，林武忠在一場計程車司機尾牙餐會上宣稱可以幫忙處理交通罰單，消息口耳相傳，上百張請託湧入服務處，林武忠指示服務處交由當時的交通大隊陳姓小隊長處理，並由潘姓員警過濾銷毀。檢方獲報查辦，林武忠雖然辯稱是選民服務，檢方仍依貪汙圖利罪嫌將林武忠等人提起公訴，但一二審法院審理後通通判決無罪，直到案件發回更審才改判有罪。去年高雄高分院更四審認定林武忠等人銷毀五張罰單，圖利一萬多元，審酌林武忠等人是因拘泥在民代特權關說的舊思維和錯誤觀念犯案，金額不多，惡性並非重大，因此將林武忠判刑一年半、緩刑四年並須支付公庫八萬元，而服務處林姓主任、助理和兩名交通大隊員警分別判處五個月到一年四個月不等刑期，而且都給予緩刑宣告，全案上訴最高法院駁回後就此確定，不過，林武忠雖然緩刑不用被關，但因被褫奪公權兩年，基於緩刑效力不及褫奪公權，林武忠將喪失議員資格。
Q
林武忠哪一年當上議員?
A
90年
93年
100年
89年