C
蘋果iPhone尺寸大不大，很重要！德意志證券科技產業分析師呂家霖指出，iPhone今年將推出的3款新機，尺寸都將比前一代機種來得大，螢幕尺寸加大就是iPhone刺激銷量的祕密武器！從iPhone 4S啟動規格升級以來，iPhone 5與iPhone 6系列這2代產品，都進行了螢幕尺寸加大的升級，相較前一代產品，銷量都出現5成左右的爆炸性增長。呂家霖認為，這顯示螢幕尺寸放大對消費者換機的吸引力，比任何新功能或規格升級都要來得高，由此推論，當今年3款新iPhone再升級螢幕尺寸，換機潮自然可期。德意志進一步說明，創新與新科技對於新款iPhone絕對是長線銷售成長的要素，但是，藉由過往的銷售經驗可以發現，想要短期衝高銷量、撩動消費者的換機意願，其實沒那麼複雜：更大的螢幕，就是iPhone的銷售利器。根據外資圈目前預期，今年的iPhone 8S、XI、XI Plus的主要變化可能包括：1.將Face ID應用於所有機型（2017年只有1款搭載）。2.XI、XI Plus都將採OLED面板，以及先進聲學、觸控應用。3.DRAM內容提升、應用處理器從A11升級到A12。4.出貨給大陸的機種支援雙卡雙待功能。這些升級，都不會被市場視為重大突破，但要注意的是，雙卡雙待功能可望有助提升iPhone在大陸市場的銷售。
Q
根據外資圈目前預期，今年的iPhone 8S、XI、XI Plus的主要變化包括?
A
將TOUCH ID應用於所有機型。
XI、XI Plus都將採LED面板，以及先進光學、觸控應用。
DRAM內容提升、應用處理器從A10升級到A11。
出貨給大陸的機種支援雙卡雙待功能。