C
去年八仙塵爆後，八仙樂園母公司萬海航運與旗下勇源基金會共捐出1.5億元給新北市府，被列為爭議款凍結又未開收據，引起適法性疑慮。八仙塵爆善款管委會25號開會討論，在家屬同意下決議「開立收據」，將爭議款解凍，未來將發放協助傷者復健。                        記者  高詩琪的報導  八仙塵爆發生後，萬海航運和旗下的勇源基金會各捐5千萬元給新北市和衛福部，總數共1.5億元。當時新北市府考量萬海是八仙股東，應對被害人賠償而非捐款，曾一度決定退回。但又擔心萬海脫產一毛錢也拿不到，因此決定把這1.5億元先列為「爭議款」，存放不用，由於市府認定「沒有接受捐款」就沒開收據。但萬海是上市公司，沒有收據無法核銷，難以對股東交代，於是後來發文要求市府「不開收據就還錢」，幾經波折下，八仙塵爆善款管委會25號召開第九次會議討論後，在家屬同意下，終於決議開立收據將捐款收下，法制局長黃怡騰說~~，市府表示會全力支持家屬進行民事、刑事訴訟。社會局也著手開立收據，預計本周五前可寄出，而1.5億元捐款「解凍」後將會與其餘善款統一運用。
Q
請問八仙塵爆，萬海航運及即下勇源基金會共捐出多少錢呢?
A
2億元
1.9億元
1.5億元
1.6億