C
立法院院會25日三讀修正通過「保全業法」部分條文，修法增列曾犯「刑法」公共危險罪的縱火犯、在流通食品或公共水源下毒者的決水罪，也將不得擔任保全人員；不過，在2003年1月22日前已經擔任保全人員者不在此限。現行條文規定，若故意犯條文明訂之外的罪，受有期徒刑超過6個月以上判刑確定，服刑後5年內，不得擔任保全；三讀通過後，將5年改為1年，並加但書「受緩刑宣告者，不在此限」。提案修法的立法委員鄭天財表示，針對永遠不能擔任保全的刑責，因為有新的法律例如兒童及少年性剝削防制條例過去沒有列入，這次修正納入tape。鄭天財表示，另外也考慮更生保護，讓部分犯了輕罪的更生人，罪行跟保全業務管制目的沒有關聯的部分，修法後只要刑期服滿1年後，就可以擔任保全。
Q
下列何者敘述錯誤？
A
立法院院會今天三讀修正通過保全業法部分條文
增列曾犯放火罪、劫持交通工具罪、使用爆裂物等，不得擔任保全的規定。但在2003年1月22日前擔任保全者，不在此限
現行條文規定，若故意犯條文明訂之外的罪，受有期徒刑超過6個月以上判刑確定，服刑後5年內，可繼續擔任保全
修法增列曾犯「刑法」公共危險罪的縱火犯、在流通食品或公共水源下毒者的決水罪，也將不得擔任保全人員