C
台北市警局大同分局,破獲天道盟太陽會.新竹分會,柳姓幫派份子為首的詐騙集團;經查.光是過去四個月,就得手269萬元! 記者 靳傑   報導這名19歲.柳姓黑幫份子為首的詐騙集團.,7月間.致電王姓被害人謊稱:他的兒子欠債被挾持毆打,被害人心生懼怕,提領80萬到指定地點;江姓少年車手取款時.被埋伏員警當場逮捕,並起獲另案所得10萬元!擴大偵辦發現:該集團.7到10月,分別在雙北,和.高雄,詐騙得手4次,不法所得269萬元!遇有成員沒立即上繳贓款,或.私吞;便.強押恐嚇毆打,針刺指甲縫隙凌虐,手段兇殘;案經桃園地檢署指揮:大同.松山分局,少警隊,以及:桃園市平鎮分局;兵分多路拘搜,終將該集團.順利瓦解!大同警分局偵查隊長.吳坤財說~VOICE台北市警局大同分局初步調查:有詐欺多項前科的柳姓主嫌,過去3年曾擔任詐騙車手,食髓知味;於是自立門戶.吸收青少年擔任車手;並以電話亂槍打鳥.假綁架恐嚇方式行騙;此次查緝.共逮捕7名集團成員,起獲手機.存摺等扣案證物;訊問後.已依照:詐欺.妨害自由,和.恐嚇取財罪嫌;移送桃園地檢署偵辦!
Q
請問文章中嫌犯不是被警方依什麼罪函移送法辦?
A
詐欺
妨害自由
恐嚇取財
詐騙車手