C
環保署去年實施[高屏地區空氣污染物總量管制計畫]，預計108年減少總排放量5%,希望逐步改善空氣品質，不過有環保團體抗議這項計畫反而加重污染要求停止實施,高雄市環保局則表示，是環保團體誤解了法令內容，這項計畫的確有效減少污染物排放記者鍾依洳高雄報導   2016/11/17 環保團體質疑高屏地區空氣污染物總量管制計畫騙很大,17號到高雄市政府前抗議，要求停止實施。[民間監督大林蒲鳳鼻頭遷村聯盟]召集人陳椒華表示，高雄市環保局依業者污染物許可量打8折做為新排放認可量，但很多業者實際排放量低於認可量，總量管制計畫同意業者在許可量標準下，多減少的污染量當做削減量差額，以此做為新設廠房的排放量，業者新設廠房容易多了…不過環保局說這是誤解了法令內容，業者只有在達到5%指定削減量後，多減少的排放量才能做為削減量差額，用來增量擴廠，因此污染物的總排放量並不會增加。環保局科長鄭嵐:環保局表示，大高雄地區污染物排放量的實際申報數據，從100年的10萬公噸降到去年7萬8千多公噸，顯示依法管制後的確達到削減污染量的效果。
Q
請問文章中環保署實施[高屏地區空氣污染物總量管制計畫]期望未來目標達到%多少減少總排放量?
A
1%
3%
5%
10%