C
搭乘轎車最好從右側車門下車，台北醫學大學研究團隊發現，機車追撞轎車車門的意外事故中，高達8成5發生在左側車門，另外併排停車開車門引發的碰撞事故，造成機車騎士死傷最嚴重。記者馮馨儀報導根據內政部警政署資料統計，民國101年到104年間，全台每年平均發生三千起，因為開啟車門不慎造成機車騎士傷亡的事故。台北醫學大學傷害防治學研究所蒐集2003到2012年期間，共3萬3千多筆轎車車門碰撞意外事故資料，經過分析發現有53.7%的意外，發生在駕駛座的左前門，駕駛座正後方的左後車門則占31.2%，而右前車門及右後車門的肇事率則只占6.2%、8.9%，比例相當懸殊。另外研究也發現併排停車開車門造成機車騎士傷亡情況最嚴重，共有一萬三千多人傷亡。北醫大傷害防治學研究所副教授白志偉說~TAPE研究團隊除了建議轎車乘客從右側車門下車，也建議警方加強取締違規停車。由於兩段式開車門目前已納入考照標準中，團隊也建議政府在考照要點中，增設駕駛用右手開車門，這樣一來可以強迫駕駛轉頭看左後方來車。
Q
請問文章中提到2003到2012年轎車車門碰撞意外事故資料中，有百分之多少的意外會發生在左側車門?
A
31.20%
53.70%
84.90%
100.00%