C
打造文化實驗室，文化部長鄭麗君表示明年下半年將接手管裡空總創新基地，未來文化實驗室將支持從零到一的藝術創意發展，也會導入輔導機制。立委也提醒文化部要提高預算執行率，不要只是把錢灑到地方政府。記者馮馨儀報導立法院教育及文化委員會邀請文化部長鄭麗君及相關部會主管進行業務報告並備詢。鄭麗君表示目前空總創新基地仍由經濟部工業局管理，文化部從明年六月起將逐步接手，希望將空總基地打造成文化實驗室，目前相關團體已經進駐，也歡迎工業局繼續參與，另外文化實驗室目標也與其他文創園區不同，希望協助從零到一的發展藝術創意。立委柯志恩則提到文化部明年預算給地方政府的補助比例高達80.5%，質疑文化部灑錢到地方政府卻不見成效，不過鄭麗君認為文化扶植必須從下而上，中央地方一起合作~TAPE立委吳思瑤則提到台北多個文創園區都發生假文創的爭議，文創園區經常舉辦動漫特展，廠商獲利卻無益文創發展，松菸文創園區甚至淪為政商名流的私人VIP購物空間。鄭麗君表示目前這些園區委託廠商管理，但廠商難以承擔輔導文創產業的功能，因此政府會從頭檢討園區整體輔導政策及機制，而不只是空間管理。
Q
在記者的報導中，文化部的部長是誰?
A
馮馨儀
柯志恩
吳思瑤
鄭麗君