C
教師團體今天召開記者會抗議，教育部要求公立幼兒園每天登錄食材，由於公立幼兒園沒有編制行政人力，登錄工作需由教師負責，教師團體表示事後追溯無法防範學童吃到黑心食材，也造成教師工作負擔影響教學。記者馮馨儀報導~TAPE1 全教總幼教委員會副主委顏嘉辰表示，樂見政府重視校園食安問題，但教育部要求各級學校為食材把關，而公立幼兒園多附設在國小內，沒有編制行政人力，也必須每天登錄食材，教育部開發的系統要求人員必須詳列各項食材資訊，並拍照上傳。顏嘉辰質疑，食安把關應該從源頭著手，並由衛福部負責，幼兒園食材都是向合格廠商採購，但從過去食安事件發現，經常是上游廠商提供的原料出問題，因此食材登錄也無法防範學童吃到黑心食品。另外，比例占七成的私立幼兒園卻不需進行食材登錄~TAPE全教總多次向教育部反映，但教育部以學校如果真的採購到黑心食材，可以事後追蹤受影響的學童人數，並向廠商求償，但全教總質疑現行的通報系統應該也可以達成。另外，食材登錄程序繁瑣，也會影響教保人員設計多樣化菜單的意願，因此呼籲教育部即日取消公立幼兒園食材登錄工作。
Q
請問下列哪項不是抗議團體想取消公立幼兒園食材登錄工作的原因?
A
食材登錄程序繁瑣
向合格廠商採購
沒有編制行政人力
防範學童吃到黑心食材