C
立法院會今天(18日)三讀修正通過「陸海空軍軍官士官服役條例」部分條文，未來現役軍士官違反國家安全法、國家機密保護法、國家情報工作法，遭判有期徒刑未宣告緩刑，將剝奪終身俸或減少退休俸。記者王涵瑩報導為了避免影響官兵士氣以及社會觀感，立法院18日通過「陸海空軍軍官士官服役條例修正案」，針對領有月退俸的退役軍人，除現行條文規定的內亂、外患、貪污罪等之外，針對涉犯「刑法瀆職罪章」、「國家安全法」、「國家機密保護法」、「國家情報工作法」以及「貪汙治罪條例」等罪，且判刑確定沒有緩刑者，就可以「剝奪」或「減少」退休俸。提案修法的民進黨立委劉世芳表示，近來有退除役官兵前往大陸參加中共黨政機關的交流活動，其中更發生多起退役軍官被吸收為共諜的案例，嚴重影響國家安全，但因為司法判決的罪刑並不會影響「陸海空軍軍官士官服役條例」，才會出現法院判刑定讞後，還可以領取退休俸或贍養金，她認為這對其他奉公守法的軍人並不公平。劉世芳說tape。 三讀條文指出，只要涉犯相關罪刑，並判處7年以上者，就要剝奪退除給與，已經支領的也要繳回；至於，判處7年以下者，就按比例規定減少支領。
Q
請問文章中立法院通過「陸海空軍軍官士官服役條例修正案」，主要為減少什麼事影響國家安全?
A
軍官士官服役條例
共諜案例
貪汙治罪條例
刑法瀆職罪章