C
中法戰爭，又稱清法戰爭、中法越南戰爭，發生在1883年12月至1885年4月間（即清光緒十年十一月至十一年二月間），是清朝為了保護越南而與法國發生的戰爭。戰事除在越南境內展開外，法國尚派遣部隊攻打雲南邊界，並由法國海軍上將孤拔統率遠東艦隊，擊敗清朝福建水師、南洋水師兩艦隊，取得臺灣海峽制海權，並先後佔領臺灣基隆和澎湖兩處。戰爭過程中，法軍的陸海二軍雖於多數戰役佔上風，但未取得底定全局的戰略性大勝：法國遠東艦隊雖於海戰贏得全勝，並一度攻佔基隆、澎湖等地，卻因於滬尾（今新北市淡水區）一役受挫及疫病流行，無法達成拿下臺灣全島的戰略目的；而清軍雖於初期陸海皆遭慘敗，導致由恭親王奕訢領班的軍機處被全面撤換（甲申易樞，又稱為「甲申朝局之變」），但後期勉強在臺灣形成僵局，且有馮子才統率各部於鎮南關之役給法國陸軍帶來較重傷亡並成功奪回諒山，導致茹費里政權垮台。以此為契機，兩國重啟和談，結果訂定《中法新約》，中國政府承認法國對越南的保護權，兩國重開貿易。受此戰的影響，清廷推動了臺灣建省，以劉銘傳為巡撫大力推展現代化防務及新政，並積極籌建北洋水師。
Q
如今的淡水區,在清光緒年間被稱為?
A
基隆
滬尾
得臺灣海峽
澎湖