C
台灣五大山脈中，玉山山脈是最高的山頭，但面積卻是最小的一塊。玉山山脈為何能成為台灣最高的山頭，甚至擁有稱雄東北亞的第一高峰？根據地質學者的研究，它是東西邊兩頭陷落，中央快速上昇的地壘；加上，整座山脈以堅硬的石英砂岩為主，不易崩塌、滑落，也是形成最高山的主因。台灣高度超過3,000公尺的高山甚多，相對於隔鄰的玉山山脈，阿里山山脈並不突出。但因隔了和社溪、楠梓仙溪切鑿的山谷，和玉山山脈相隔20公里之遠，這道地理鴻溝造就阿里山磅礡的山勢。此外，森林鐵路帶來的便捷，也使它成為台灣高山開發最早的地點，以及最著名的觀光風景區之一。素有「台灣屋脊」之稱的中央山脈因受造山運動時的強烈摺曲作用，整體山脈高聳挺拔。細數台灣兩百五十八座3,000公尺以上的高山，中央山脈就涵蓋了一百八十座，幾乎佔了百分之七十。其中列名「台灣五岳」的有三座，列名「台灣三尖」的有兩座，列名百岳的更達六十九座，均為五大山脈之最。沒有一列山脈像雪山山脈這樣講究，從70公尺的小小山頭，一點一點經營增加，漸漸漸漸地才長出3,000公尺的高山。較之鄰側的中央山脈，雪山山脈多花費一倍以上的距離，醞釀磅礡的高山氣勢。主脈循著東北─西南的方位延伸，加上錯列羅生的支脈，一同構成北台灣渾厚的背脊，鼎立在五大山脈的最前鋒。儘管海岸山脈獨立於東台灣、濱海一角，仍完整地展現自己的地形和地質特色，並且受到詩人、山友和地質學者的注意。唯相對於中央山脈的名峰林立和龐然，這處偏遠的地帶，其自然景觀和人文風貌依舊未受到充分的重視，仍持更多的關注和探究。
Q
台灣面積最小的山脈是?
A
中央山脈
阿里山山脈
玉山山脈
雪山山脈