C
一、人工呼吸步驟：檢查意識：拍打傷病患之雙肩，檢查傷病患有無意識。求救：若傷病患沒有反應則打119求救。（請向119說明您的電話、事故現場的正確地址、 傷患情形及人數）打開傷病患呼吸道：以壓額舉下巴方式打開呼吸道。檢查呼吸：3-5秒的時間內以下列方式檢查是否有呼吸：看：胸部是否起伏。聽：是否有呼吸聲。感覺：是否有空氣自口鼻呼出。若有呼吸採復甦姿勢：使其採復甦姿勢，維持呼吸道暢通並密切觀察傷病患之呼吸心跳情形，等待救護車到達即可。若沒有呼吸：給予2次吹氣－(1)維持傷病患頭部後仰呼吸道暢通之姿勢，以大姆指及食指捏緊傷病患鼻子。(2)施救者深吸一口氣後將口完全罩住傷病患的嘴，每次以1.5－2秒的速率連續吹兩口氣。(3) 吹氣時若有阻力或胸部無起伏則重新以壓額頭舉下巴方式打開呼吸道，若仍無法將 氣吹入則懷疑異物哽塞情形，進行哈姆立克急救法。檢查脈搏：以中指及食指併排放在喉頭上方後向外側滑約一指寬的距離，到下一凹處輕壓約5－10秒，以感覺脈搏的跳動，若有脈搏?繼續下一個人工呼吸之步驟（步驟8），若無脈 搏則進行胸外按摩。進行人工呼吸：每隔5秒吹氣一次，每次吹1.5－2秒，一分鐘吹10－12次。再度檢查呼吸：每隔數分鐘後檢查呼吸，若無呼吸無脈搏則進行心肺復甦術。
Q
檢查傷患的呼吸,若無呼吸時應做什麼事?
A
捏緊傷病患鼻子
檢查傷病患有無意識
進行心肺復甦
拍打傷病患之雙肩