C
槓桿是一種簡單機械；一根結實的棍子（最好不會彎又非常輕），就能當作一根槓桿了。上圖中，方形代表重物、圓形代表支持點、箭頭代表用力點，這樣，你看出來了吧？(圖1)中，在槓桿右邊向下用力，就可以把左方的重物抬起來了；在(圖2)中，在槓桿右邊向上用力，也能把重物抬起來；在(圖3)中，支點在左邊、重物在右邊，力點在中間，向上用力，也能把重物抬起來。    你注意到了嗎？在(圖1)中，支點在槓桿中間，物理學裡，把這類槓桿叫做第一種槓桿；(圖2)是重點在中間，叫做第二種槓桿；(圖3)是力點在中間，叫做第三種槓桿。    第一種槓桿例如：剪刀、釘鎚、拔釘器……這種槓桿可能省力可能費力，也可能既不省力也不費力。這要看力點和支點的距離(圖1)：力點離支點愈遠則愈省力，愈近就愈費力；如果重點、力點距離支點一樣遠，就不省力也不費力，只是改變了用力的方向。    第二種槓桿例如：開瓶器、搾汁器、胡桃鉗……這種槓桿的力點一定比重點距離支點遠，所以永遠是省力的。    第三種槓桿例如：鑷子、烤肉夾子、筷子…… 這種槓桿的力點一定比重點距離支點近，所以永遠是費力的。    如果我們分別用花剪（刀刃比較短）和洋裁剪刀（刀刃比較長）來剪紙板，花剪較省力但是費時；而洋裁剪則費力但是省時。
Q
小明用夾子烤肉,請問屬於第幾種槓桿?
A
第一種
第二種
第三種
第四種