C
華特迪士尼公司（英語：The Walt Disney Company），通稱「迪士尼」，是美國一家多元化跨國媒體集團，其總部位于加利福尼亞州的伯班克。華特迪士尼公司在營收上僅次于康卡斯特集團，是全球第二大營利的媒體企業。[4]迪士尼成立于1923年10月16日，起初名為「迪士尼兄弟卡通製片廠」，由華特·迪士尼和洛伊·迪士尼建立。隨後迪士尼發展成為全美領先的動畫電影製作公司，同時也開始涉足真人電影製作、電視及主題公園等行業。迪士尼後續還使用過「華特迪士尼製片廠」、「華特迪士尼製作公司」等名字，直到1986年才採用現名。現今，華特迪士尼公司已經擴大了其經營範圍，並專注于戲劇、廣播、音樂、出版及網路媒體。此外，華特迪士尼公司還建立企業部門，以便推出比其旗艦品牌家族要更加成熟的內容。該公司以其旗下電影公司的作品而知名於世，華特迪士尼影業集團是美國當今規模最大、最著名的電影製片公司之一。迪士尼公司旗下另外三個主要部門分別是：迪士尼傳媒網路、華特迪士尼樂園及度假區和迪士尼消費者產品與互動媒體。[5]華特迪士尼公司還擁有並運營著美國主流電視網之一的美國廣播公司；有線電視網，例如：迪士尼頻道、娛樂與體育節目電視網、藝術與娛樂電視網和自由形式等；出版；音樂；零售和戲劇，並在全球擁有其授權的14家主題公園。[6][7]華特迪士尼公司從1991年5月6日開始成為道瓊斯工業平均指數的成分股之一。源自該公司的經典動畫片的卡通形象米奇老鼠一直是該公司的主要標誌和吉祥物。
Q
華特迪士尼公司這個名字從什麼時候開始被採用?
A
1968
1896
1986
1689