C
臺北市政府領先全國建置「戶籍登記申請書數位化系統」今天(5號)正式啟動，未來將分階段逐年把民眾留存於戶政事務所，多達15萬冊、4千萬張左右的結婚、出生、收養等重要身分登記證明文件正本建置為數位化檔案，節省民眾申辦時間。記者劉碧薇報導------以往，民眾到戶政事務所申請相關證明文件，戶所人員經過從檔案室中找到存放的冊子，再拆冊、拆釘、影印、裝釘、歸位等繁瑣的程序，如果要申請的文件是保留在臺北市其他行政區，還要先傳真到另一個戶所，等另一個戶所找到資料後再傳真回來，所以民眾等待拿到文件的時間非常冗長。因此臺北市各區戶政事務所從去年開始動員所有人力進行戶籍登記申請書的清查、分類、整理及修補作業，並建置戶籍登記申請書數位化系統，5號正式啟動，臺北市長柯文哲親自出席啟動典禮------另一方面，北市民政局表示，民眾原始身分登記案件，像是出生證明書，從民國35年到現在，戶所保存的只有1份正本，隨著時間流逝，紙張逐漸老化、破損，或是遇到各種災害更將造成無法彌補的損害。因此戶所也將從民國105年回溯到35年逐年分階段，把永久保存的19類身分登記文件全部數位化。
Q
台北市政府即將推動？
A
戶籍登記申請書數位化系統
E化圖書館
捷運公車月票1280
悠遊卡學生票記名