C
健保署今天(5號)依法公布，104年領取健保費超過6億元的112家醫院財務報表，其中最賺錢的是臺大醫院，盈餘20.84億元，而經營情況最差的是委託中國醫藥大學興建經營的台南市立安南醫院，虧損1.06億元。記者謝雯惠報導健保署表示，104年領取健保費超過6億元的112家醫院中，醫院人事費占醫務成本的平均值為47.13%，相較103年增加2個百分點，反映各醫院普遍提高醫事人員的薪資酬勞。在醫務收支上有盈餘者為81家，占了七成二，至於另外31家則有短絀情形。單就醫療收支來看，經營最好的前三名依序是中國醫藥大學附設醫院、台大與林口長庚，而如果把其他像是研究計畫和租金等非醫療收支也納入的話，最賺錢的則是臺大醫院，專委張溫溫說~tape張溫溫指出，領取健保費超過6億元的112家醫院，已佔整體健保領取額的八成六，105年財報提報門檻將降為4億元，107年後會再降為2億元，屆時9成以上的醫院都需公開財報，讓醫界收入更透明。此外，健保署也已把各醫院的醫療服務情形等品質資訊公開，讓各界可從宏觀角度瞭解院所的經營效率。
Q
104年領取健保費超過6億元的112家醫院財務報表，經營情況最差的是？
A
長庚醫院
臺大醫院
台南市立安南醫院
榮總