C
悟空進了龍宮，坐下來，龍王問：“上仙幾時得道?學的什麼仙法?”悟空說：“我出家修行，修成不生不滅之體。因要守護山洞，沒件順手兵器。久聞高鄰宮中多寶貝，有用不著的借我一件。”龍王不好推辭，就命鱖都司取出一把大杆刀來。悟空說：“老孫不會使刀。”龍王又命?太尉、鱔力士抬出一杆九股叉來。悟空試了試，嫌輕。龍王又命提督、鯉總兵抬出一杆方天畫戟來，悟空仍嫌輕。龍王說：“那叉重三千六百斤，戟重七千二百斤，我宮中沒有再重的兵器了。”悟空說：“古話說：‘愁海龍王沒寶哩!’你再找找。”龍婆說：“那塊天河定海神針鐵，這幾天霞光萬道，莫非正應在他身上?”龍王說：“那是大禹治水時定江河深淺的定子，能有什麼用?”龍婆說：“管它有用沒用，就送給他，叫他早些走吧。”龍王就跟悟空說了，悟空說：“拿來我看。”龍王說：“拿不動，請上仙自己去看。”悟空與龍王來到海藏中間，果見金光萬道，上前一摸，是個鐵柱子，約有鬥來粗細，二丈長短，就說：“能小些就好了。”話音剛落，那寶貝就短了幾尺，細了一圈。悟空又說：“再細些更好。”那寶貝果真又細了些。他就拔出那寶貝，見是一根鐵棒，兩頭是金箍，上面刻著一行字：“如意金箍棒，重一萬三千五百斤。”他邊走邊說：“再細些更好。”那棒又細了些。悟空使個神通，把棒舞動起來，嚇得龍王膽戰心驚，魚鱉蝦蟹四處奔逃。
Q
請問天河定海神針鐵的前任主人是誰?
A
商湯
伏羲
周公
大禹