C
清華大學特殊選才招生管道拾穗計畫昨天公布錄取名單，30人中有帆船國手、公民記者、自學生等，且近半數是弱勢生。清大希望透過拾穗計畫，讓有特殊才能、或逆境向上且具強烈學習熱誠的學生，有機會到清大就讀。記者馮馨儀報導清華大學106學年度拾穗計畫共648人報名，最後錄取30名。就讀慈心華德福實驗中學的周?妤是拾穗計畫正取生之一，她從小學四年級開始，利用假日時間學帆船，參加過近百場帆船競賽，獲得2016台灣盃全國帆船錦標賽冠軍，也代表台灣參加國際帆船比賽。除了亮眼的比賽成績，她也努力在面試過程中呈現真實的自己，包括練習時得獨自面臨大海的恐懼~TAPE清大拾穗計畫本次也錄取三位自學生，其中林芳如就讀高中時確診罹患罕病，數度中斷學業，21歲才讀完高一，之後靠著自學完成高中學業。即使深受病痛折磨，始終抱持學習熱忱，不但擔任公民記者，也持續關心台灣自學生的社會支持系統。清大表示，希望透過拾穗計畫讓大學選才更為多元，106學年度特殊管道招生名額占大一新生的2%，在教育部的支持下，未來可望再提高名額。
Q
清華大學特殊選才招生管道拾穗計畫昨天公布錄取名單，對象沒有誰？
A
帆船國手
公民記者
自學生
資優生