C
曾為射箭國手的蘇姓男子多年前夥同共犯，綁架到泰國經商的鄧姓台商一家五口長達十多天，不僅勒贖泰銖三千萬，還凌虐被害人，最高法院審理後，今天依擄人勒贖等罪將他判刑14年10個月定讞。記者呂明宗報導在中國投資致富的鄧姓台商，八年前帶著一家五口到泰國經商，並委託表妹大學同學蘇姓男子協助落腳，沒想到，蘇姓男子與自稱張董的林姓男子得知台商財力，共謀綁架台商一家五口勒贖。案發當天，兩人找來泰國籍嫌犯假扮警察，以音響太大聲為由將台商上銬帶走，並以搜到毒品勒贖五千萬泰銖，雖然台商一度拒絕，但因嫌犯到家中搜刮並控制家人行動，台商顧及家人安危，允諾給三千萬泰銖，而嫌犯得知台商有新加坡支票，還要台商妻子飛到新加坡解約變現，這時台灣家屬得知消息報警，台灣和泰國警方循線捕獲嫌犯，被囚禁十多天，遭電擊凌虐的鄧姓台商也順利被救出。在泰國落網的六名共犯在當地遭判刑22年6月定讞，蘇姓男子回台被捕，一二審法院審理時，蘇姓男子否認犯案，辯稱是想幫台商脫困，但法院根據證人指述，認定他參與綁架案，審酌他覬覦他人財物犯案，造成被害人身心俱創，犯後沒有悔意，但因他只擔任監督角色，判刑十四年十個月，案件上訴最高法院駁回後定讞，至於林姓主嫌前年落網，仍在台中地院審理中。
Q
蘇姓男子最後下場為何？
A
判刑14年10個月定讞
仍在逃竄
說服警方及法官，無罪釋放
指稱自己患有精神疾病，得以成功減刑