C
保發中心今天舉行新舊任董事長交接典禮。新任董事長桂先農再度職掌保發中心，他表示未來有五大重點工作，包括促進國內保險業加強南亞地區布局、強化保險清算統計功能等，他也期許保險發揮安定社會人心的價值與功能。記者馮馨儀報導財團法人保險事業發展中心3號順利完成新舊任董事長交接。相隔兩年多再度回任保發中心董座，桂先農在致詞時表示，任內將持續推行五大重點工作，首先是強化保發中心的保險清算、統計功能，加強大數據資料蒐集及分析，營造對保險業有利的環境；其次是建立與國際接軌的保險監理制度，強化金融科技商品及監理制度研究；另外，國內保險業海外布局多集中在中國大陸地區，未來將配合政府新南向政策，加強與東協國家保險機構的交流合作，促進保險業到南亞布局~TAPE桂先農說，未來也會推動民眾保險知識宣導，培育保險國際人才。他最後引用論語，提到孔子的志願是老者安之、朋友信之、少者懷之，他認為良好的保險制度設計能達成孔子的志願，發揮安定社會人心的價值與功能。
Q
國內保險業海外布局多集中在中國大陸地區，未來將配合政府的什麼政策，加強與東協國家保險機構的交流合作，促進保險業到南亞布局？
A
新南向政策
經濟政策
十大建設政策
節能政策