C
年金改革議題延燒到教育人員，教師的退休金改革也熱議不斷，教育部在網站上公告了教師退休年金試算器，引發全國教育產業總工會不滿，認為現職的純新制教師根本不適用，無法領到公告的月退五萬多元，希望政府不要混淆視聽。記者陳軍豪報導教育部公告年金改革後，針對教育人員的退休金試算器，全國教育產業總工會表示，這個試算器事實上只適用於現在已經退休的教師，但是對於民國84年後適用純新制，完全沒有所謂18%可以領的教師，根本不適用，政策部主任李曼麗說~TAPE。理事長黃耀南表示，根據總統府的草案，純新制的老師若是要任職滿35年幾乎是特例，因為政府不開出足夠的實缺，流浪教師年年代理代課，平均考上正職教師的年紀都已經30幾歲了，這樣的教師佔了現在校園的八到九成，加上法律規定65歲就要退休了，根本不可能做到35年，多半只能服務25到30年，月退休金並沒有政府公告的那麼多，呼籲政府給予社會正確的資訊，不要誤導而造成社會鬥爭。
Q
下列敘述何者正確？
A
教師退休年金試算器適用於每個教師
民國84年後的教師，適用純新制，有18%可以領
目前因為政府開出缺額不夠多，產生很多流浪教師
現職的純新制教師可以領到公告的月退五萬多元