C
高雄市出現今年第一例H7N9境外移入個案，但整個處理流程從發病到確診花了10天，有專家質疑我國防疫體系出現問題,高雄市衛生局六號澄清，個案從入境後就被追蹤通報，民眾不該散播不實消息，以免觸法。記者鍾依洳高雄報導2017/2/6這名個案是長期在中國廣東工作69歲的台商，1/23在廣東先出現發燒症狀，25號回台入境時被發燒篩檢站攔檢建議就醫，26號就醫通報疑似新型A型流感，但因為檢驗結果為陰性而且沒發燒，給予抗病毒藥劑後就請各案回家自主健康管理。後來症狀沒改善，分別在1/29及2/2再度就醫，第二次採檢送驗2/4號確認是H7N9,對此中華民國防疫學會理事長王任賢投書媒體指出，2013年上海發現全球首例H7N9病例，一天就診斷出來，高雄卻花了10天，顯見防疫體系落後，醫療院所發條鬆散,高雄市衛生局長黃志忠6號澄清，這名個案從入境到就醫都被追蹤和通報，也有防疫作為…衛生局呼籲不要刻意散播不實的疫情消息，以免觸犯傳染病防治法。至於個案因為病情嚴重，目前還在醫院加護病房治療，跟他接觸被列管追蹤的有139人，其中一人出現感冒症狀目前已經緩解，其他人則沒有??感症?。
Q
衛生局呼籲不要刻意散播不實的疫情消息，以免觸犯到哪條法律？
A
社會秩序維護法
全民健康保險法
傳染病防治法
公平交易法