C
西洋情人節即將到來，疾管署提醒，國內淋病疫情逐年上升，去年有四千多人確診感染淋病，再創新高。男女感染淋病症狀大不同，女生較不容易出現症狀，但嚴重都可能導致不孕，民眾應落實安全性行為。記者馮馨儀報導疾管署監測資料顯示，淋病確定病例數從2012年的2,023人，逐年攀升到去年的4,455人，五年內人數幾乎倍增，其中以10到19歲、20到29歲兩個年齡層，人數比例增加最多。以性別來看，男女確診比例為14:1。疾管署副署長羅一鈞表示，男生感染淋病有九成會出現排尿疼痛、灼熱感等症狀，但女生大多沒有症狀，影響就醫比例。在治療方面，由於疾管署先前發現淋病的臨床分離菌株對部分常用口服抗生素產生抗藥性，為避免治療失敗，建議醫師務必選擇肌肉注射抗生素治療~TAPE淋病會影響患者的生殖系統，男生可能導致前列腺炎、副睪炎，女生可能導致輸卵管炎、子宮內膜炎，如果沒有妥善治療，最嚴重可能導致不孕預防淋病，疾管署建議民眾避免危險性行為，發生性行為時，應全程正確使用保險套。
Q
疾管署提醒，國內淋病疫情逐年上升，去年有四千多人確診感染淋病，再創新高。男女感染淋病症狀大不同，女生較不容易出現症狀，嚴重可能導致什麼？
A
賀爾蒙不再分泌
胸部塌陷
不孕
停經