C
蔡英文總統上任後宣示的國機國造今天正式啟動。國防部今天委託中科院、漢翔公司研發自製我國下一代高級教練機，蔡英文總統親臨現場致詞，總統特別期許高教機案能夠有效厚植我國航太人才、同時促進相?產業升級發展。記者王汝聰報導即將取代空軍現役AT-3教練機與F-5E/F戰鬥機的我國空軍下一代高級教練機，國防部長馮世寬授權空軍司令沈一鳴上將與中科院院長張冠群中將簽署委製協議書暨合作備忘錄，正式啟動國機國造新歷程。計畫動支六百九十三億元預算，由漢翔公司製造六十六架下一代高教機，首架高教機預計於2019年出廠，2020年執行首飛。蔡英文總統致詞時表示，這是我國國防工業自由發展的重要里程碑~~蔡英文總統在到場致詞前，特別前往已故IDF經國號戰機之父華錫鈞將軍靈前致意，蔡總統表示，自華將軍等前輩研發IDF、AT3飛機後，我國航太工業已原地踏步三十年不能再等，政府一定要帶領全民發展國防工業、厚植國力~~蔡英文在現場也特別要求剛加入中科院航空研究所的兩百多位新進人才起立，特別期許新進人員結合中科院與漢翔過往研發經驗智慧，為國防工業自由發展貢獻心力。
Q
我國計畫動資六百九十三億元預算，由哪家公司製造六十六架下一代高教機？
A
遠雄公司
義美公司
鴻海公司
漢翔公司