C
由高雄市政府主辦的高雄燈會藝術節,今年首創大港花火分三天施放長達10到20分鐘不等的高空煙火，但有人批評市府帶頭放煙火加重空氣污染,環保局表示，煙火施放地點在港區，擴散條件佳，對空氣品質影響不大。記者鍾依洳高雄報導2017/2/7今年的高雄燈會除了每晚在愛河及光榮碼頭施放低空煙火外，還規劃大港花火，在西子灣和旗津施放高空煙火，燈會開幕及上周六已經施放兩場；2/11號元宵節當晚12點會再施放象徵2017年長達20分17秒的煙火。雖然煙火施放吸引大批人潮，但也有人認為高雄空氣品質差，市府帶頭放煙火更加重污染，甚至到陳菊市長臉書留言,貼出2/4號當天的空品監測圖，在鄰近放煙火地點的前鎮、小港都達到紅害程度。不過環保局也拿出監測數據澄清，2/4號晚間在煙火施放前後，前金、前鎮、小港等測站的PM2.5濃度變化不大，都在25到38之間,環保局科長鄭嵐說…環保局表示這次選在港區防波堤放煙火，大氣擴散條件佳又遠離市區，對空氣品質影響不大,而高雄空品不良,主要是最近吹北風、加上風速偏低，大氣擴散條件不佳、污染物累積，才會造成高、屏地區空品達到紅害等級,與施放煙火並沒有直接的關係。
Q
由高雄市政府主辦的高雄燈會藝術節,今年首創大港花火分三天施放長達10到20分鐘不等的高空煙火，但有人批評市府帶頭放煙火加重社會什麼問題？
A
空氣汙染
噪音汙染
河川汙染
土壤液化