C
「2016新北市歡樂耶誕城」即將在這個周末（19號）熱鬧開城，將點亮「全國面積最大3D光雕投影」以及「3D立體光雕耶誕樹」，結合周邊遊樂設施、耶誕市集、璀璨燈海，將新北市民廣場變身為最繽紛的耶誕樂園!記者高詩琪的報導經過連續兩個禮拜的測試、彩排，堪稱「全國面積最大3D光雕秀和3D光雕耶誕樹」即將在19號晚間正式登場，利用投影動畫將主題人物「桑塔熊」與「方頭熊家族」的冒險故事3D化，跟著一起乘上火箭、穿越外太空，來到海底世界、魔幻雨林、冰雪世界、夢幻城堡，透過立體光雕科技，整個市府大樓牆面和耶誕樹彷彿化身真實場景，栩栩如生，保證為之驚豔！加上環場音效及環場香氛，讓今年的耶誕城不只歡樂，更多些奇幻色彩，觀光局長陳國君說~~，19、20號連續兩天首波開城活動將由小朋友最愛的童趣嘉年華率先迎賓，有最受歡迎的「妖怪手錶」及超萌的「桑塔熊」、「方頭熊家族」人偶現身市民廣場，「皮皮劇團」、「蘋果劇團」帶來耶誕限定精彩表演，以及華麗雪花泡泡、世界冠軍小丑熱鬧登臺，彷彿置身大型國際嘉年華，大小朋友絕對不能錯過!
Q
請問文章中提到「2016新北市歡樂耶誕城」活動，不包括下列哪項投影動畫主題?
A
海底世界
冰雪世界
光雕科技
夢幻城堡