C
宜蘭一名男子與有夫之婦發生婚外情，因不滿對方想分手，竟下藥強拍不雅照片後公然散布，還當街攔車要求給交代。最高法院認定他觸犯強制、猥褻等罪，分別判刑一年和八個月定讞。記者呂明宗報導有多項前科的彭姓男子，先前就曾因介入他人家庭，強拍對方裸照散布而被依妨害家庭等罪判刑，兩年多前，他與一名已婚的越南籍女子相識進而發生婚外情，女子有意疏遠，彭姓男子為了挽回，邀約女子到家中後，不僅恫嚇持刀殺害，還疑似下藥迷昏對方，竊取財物後強拍不雅照片，隨後散布在對方家門口和工作工廠，並指摘對方交往混亂。日前女子騎乘機車搭載三名幼童，男子當街強行攔車要求女子給個交代，驚動員警到場處理，男子事後被依強制等罪起訴。一二審法院審理時，男子否認犯行，辯稱拍攝不雅照片曾取得女方同意，但法院調查發現這只是他卸責之詞，並認為他這次的犯案手法跟之前如出一轍，認定男子共觸犯乘機猥褻、散布猥褻照片和強制等五罪，審酌他因感情糾紛，不顧對方意願和人身安全，造成被害人身心受創，強制竊盜等罪部分判刑一年，乘機猥褻部分判刑八個月，案件上訴最高法院駁回後就此確定。
Q
宜蘭一名男子與有夫之婦發生婚外情，因不滿對方想分手，竟然做出何種行徑？
A
使其毀容
綁架其子女
拿刀恐嚇其家人
下藥強拍不雅照片後公然散布