C
全台中小學下周即將開學，雲林橋頭國小許厝分校學童是否回分校上課的議題再度浮上檯面。國健署今天召開相關專家會議，多個環保團體聚集在國健署前，抗議成大李俊璋的研究不夠精確，不能作為政策依據。記者馮馨儀報導	~TAPE多個環保團體7號聚集在衛福部國健署門口，高喊抗議口號。質疑國健署先前委託成大李俊璋教授，針對雲林橋頭國小許厝分校學童進行的追蹤研究，發現學童改到離六輕較遠的本校上課後，尿液中的氯乙烯代謝物硫代二乙酸檢測數值，不減反增，導致部分家長要求回到分校上課。但雲林環保聯盟理事長張子見認為，該份研究報告沒有納入環保署監測氯乙烯逸散資料，以及其他可能影響因素，無法解釋為什麼學童尿液內的硫代二乙酸數值會有這樣的變化~TAPE國健署7號舉行專家會議將討論李俊璋的研究結果，同時比對環保署監測資料，國健署表示專家會議只是進行資料數據分析，是否遷回分校上課由地方政府及學童家長決定。環團要求旁聽專家會議，一度與警方發生拉扯衝突，環團要求衛福部正視外界的質疑。
Q
李俊璋教授，針對雲林橋頭國小許厝分校學童進行的追蹤研究，發現學童改到離六輕較遠的本校上課後，尿液中的氯乙烯代謝物硫代二乙酸檢測數值，跟在分校相比有何改變？
A
增加
減少
持平
無法推斷