C
經濟部標準檢驗局抽驗市售行動電源，在24件產品中，有6件額定電容量低於標示，形同將儲存電量灌水，標檢局已經要求業者將不合格產品下架，否則將開罰10到100萬元。記者林夢萍報導──消費者在選購行動電源時，最重視能儲多少電量，不過標檢局抽驗市售行動電源時，發現產品宣稱的額定電容量有灌水之嫌，例如DAZUKI的「IS-103行動電源」，登錄額定電容量為6000mAh，卻只測得5071mAh，容量減少將近六分之一。BANNKO「M8鋰電池行動電源」額定電容量為8970mAh，也只測到6533mAh，容量少了2000多mAh；標檢局三組三科科長陳誠章說──另外還有六件商品的重要零組件在比對檢測上沒有過關，遭標檢局開罰。標檢局表示，電容量不合格產品將廢止商品驗證登錄，並通知業者下架，提醒消費者在購買行動電源，除了要選擇有「商品檢驗標識」的產品，也要認明「額定電容量」才是行動電源實際輸出電容量，如果產品體積太小、電容量標示卻過大，就可能標示不實，應避免購買。
Q
標檢局提醒消費者在購買行動電源，除了要選擇有「商品檢驗標識」的產品，也要認明哪個標示，才是行動電源實際輸出電容量？
A
額定電容量
價錢
安全標章
環保標章