C
國內出現首例H5N6禽流感病毒，疾管署今天表示再擴大追蹤可能接觸者到224人，目前無人出現感染症狀，另外感染H7N9台商病情仍然嚴重。面對流感疫情來勢洶洶，衛福部長陳時中也率領防疫主管宣示對抗禽流感的決心。記者馮馨儀報導國內陸續出現首例H7N9境外移入個案，及H5N6高病原性禽流感病毒，疾管署表示，雖然H5N6禽傳人機率很低，但因為人類感染後致死率高，疾管署擴大追蹤224個可能接觸者的健康狀況，增加對象包括禽畜業者的外包及後勤人員，和混養戶人員，目前還沒有人出現呼吸道症狀。面對禽流感疫情來勢洶洶，衛福部長陳時中率領疾管署長周志浩等防疫主管召開上任後的首場記者會，表示衛福部已經做好相關防疫準備，包括加強部會聯繫、邊境管制與醫界合作等，另外，國內也備妥充足的防疫物資，疾管署長周志浩說~TAPE疾管署呼籲，目前中國大陸仍處於H7N9流感高峰期，當地台商或是前往大陸地區的民眾，務必落實多洗手等個人衛生措施，避免接觸禽鳥或出入活禽市場。另外，首波寒流襲台，國內民眾也要加強個人健康管理。
Q
疾管署呼籲，目前哪個國家仍處於H7N9流感高峰期，前往當地的民眾，務必落實多洗手等個人衛生措施，避免接觸禽鳥或出入活禽市場？
A
泰國
馬來西亞
中國大陸
菲律賓