C
桃園市龜山分局大埔派出所警員涂毓修、陳明慧昨天(2號)凌晨追緝酒駕男子時不慎撞上路樹，受傷送醫，其中女警陳明慧至今生命跡象仍不穩定，內政部長葉俊榮在警政署長陳國恩等人陪同下，一早(3號)就前往林口長庚醫院探視，除了拜託院方全力搶救，籲請全民共同為陳明慧集氣，也重申酒駕零容忍的決心。記者劉碧薇報導------桃園市警察局龜山分局大埔派出所23歲警員涂毓修、31歲女警陳明慧，在追捕酒駕犯嫌中發生車禍，其中涂毓修左髖骨骨折，經開刀救治後狀況穩定，陳明慧則仍在昏迷中。內政部長葉俊榮3號上午特別前往林口長庚醫院探視------葉俊榮也呼籲社會理解警察的工作困難，不要讓警察同仁身陷複雜的值勤環境，針對酒駕問題他說，未來除了會加強酒駕者的道安講習，也希望有提供酒類的場所，能提供酒測器，透過民間和業者共同努力來避免酒駕情形，他說，目前最重要的是全力搶救陳明慧，對於遏止酒駕問題，不能把責任全丟給警察。陪同的警政署長陳國恩除了拜託院方全力搶救外，也重申執行酒駕勤務沒有止盡------
Q
請問內政部長提議如何預防酒駕？
A
努力執行酒駕勤務
籲請全民共同為陳明慧集氣，也重申酒駕零容忍的決心。
加強酒駕者的道安講習
全民前往醫院探視