C
106學年度大學繁星推薦和個人申請簡章9號起發售，大學甄選入學委員會表示，明年兩項入學管道招生名額都創歷年新高，醫學公費生名額則比去年減少。另外，招生校系資訊即日起公告在甄選委員會網站上。記者馮馨儀報導大學甄選入學委員會表示，明年繁星推薦入學招生共68所學校、1774個學系參加，提供招生名額1萬7589個，個人申請入學招生共69所學校、2001個學系參加，提供招生名額5萬5954個，2種入學管道的招生學系及名額數都是歷年來最多。大學甄選入學委員會副總幹事陳淑美表示，招生簡章九號發售，不過，因為簡章付印時，教育部還未核定清華大學與新竹教育大學合校，因此在簡章中仍有竹教大的招生校系資訊，網站內容則已經更新~TAPE甄選委員會也提到，明年將續推醫學系公費生計畫，個人申請招生入學共6所大學參與，預計招收54名醫學系公費生，比去年減少。另外，甄選委員會統計，明年繁星推薦有90個校系將高中英聽測驗成績設為檢定門檻，約占總系組數5.07%；個人申請則有84個校系，約占總系組數4.20%，比例都比往年下降。
Q
請問清華大學與新竹教育大學發生了什麼？
A
合校
共同舉辦通識課程
共同採用英文聽力成績
減少醫科公費生人數