C
隨著兩岸關係陷於停滯，陸客來台人數明顯減少，不少業者抱怨活不下去，交通部長賀陳旦和觀光局長周永暉今天表示，預估今年來台旅客總人數將減少30至40萬人次。交通部已研擬經費三億元國民旅遊方案因應。記者王汝聰報導交通部觀光局和行政院觀光發展推動委員會日前研擬國旅方案，鼓勵民眾在國內旅遊刺激消費，這項國旅方案預算達3億元，最快下週提報政院。而方案補助對象是發布日前曾接待陸客團旅行社業者，每團最高補助金額為4.5萬元，成團人數得達10人以上。而過去接待陸客團的飯店，如果承作國民旅遊，每人每日可補助住宿費600元，餐費則為300元；若旅客決定雇用華語導遊隨行，觀光局也提供額外補助，1天補助1500元，4天以上最高1萬元。交通部長賀陳旦說~~另外包括鄰里社區、學校、民間團體或是生態旅遊行程，觀光局每團額外補助5000元。而現行軍公教人員的國民旅遊卡也將納入國旅方案當中，未來將規定有一半的額度得用在國內旅遊，可選擇自由行或是參加團體，全案預計在政院拍板後上路，預計將有23萬3000多人受惠，效益可達14億4000多萬元。
Q
請問國民旅遊方案的目的是？
A
鼓勵外國民眾來台旅遊刺激消費
鼓勵民眾在國外旅遊刺激消費
鼓勵民眾在國內旅遊刺激消費
鼓勵民眾多儲蓄，以供未來旅遊