C
臺北市政府今年4月推出「老屋健檢」措施，但申請案不到5%，為加速推動，北市都發局今天(3號)宣布，未來將委請建築師、土木、結構技師三大公會，主動針對全市土壤液化高度潛勢區及27條救災道路，選一橫一縱進行「耐震勘估」，若有疑慮將主動建議民眾進行老屋健檢。記者劉碧薇報導------臺北市都發局長林洲民表示，台北市政府與中央在今年提供7500棟房屋申請老屋健檢，但目前只有350棟申請，為了加速推動，都發局將針對27條救災道路與土壤高液化區進行篩檢，推出「耐震勘估」，目前優先選擇一橫一縱。林洲民說------都發局進一步說明，重慶南北路與和平東西路，多處建物達30年，預計今年底完成1500戶勘估，總經費約150萬元。林洲民說，快篩健檢結果因涉及個資，都發局將不會對外公布檢查結果，如果建物真的不符合現行耐震規範，可進行耐震補強或是都市更新，其中耐震補強每棟最高補助1000萬元，都市更新雖然沒有補助，但依往例可以獲得容積獎勵。另外林洲民也提醒，除了老屋健檢，都發局的整危計畫，每棟可以獲得最高2千3百萬補助，必須在今年12月30號以前向都發局提出。
Q
請問有幾棟房屋提出老屋健檢申請？
A
7500棟
1500棟
350棟
150棟