C
新北市人口逐年成長，平均每33萬人才有1處交流道，比例為全國最高。為紓解土城地區車流，並因應彈藥庫地區、土城醫院等大型開發，市府積極爭取向高公局爭取增設清水交流道，預估交流道完成後可紓解中和交流道18%的交通量。記者高詩琪的報導新北市土城及中和兩交流道經常呈現壅塞常態，市府從101年起開始向高公局申請增設清水交流道，歷經多次審查修正都沒有結果，由於興建中的土城醫院未來有上千床位量，加上土城暫緩發展區解禁及土城彈藥庫附近土地開發、司法園區進駐等，勢必帶來數千到近萬人潮加上車流，恐怕塞車問題更加嚴重，因此必須積極增取增設清水交流道，交通局副局長鍾銘時說~~，由於依高公局現行規範，增設交流道必須包含周邊有主要觀光遊憩據點、並提供20公里以上運輸旅次等要求，不過新北市交通局認為在人口持續往都市集中的大趨勢下，都會區民眾九成以上使用高速公路多為通勤往返台北地區，高速公路服務定位不應侷限在中長程運輸，都會區內應該與快速道路及市區道路互補，因此建議高公局重新檢討都會區高速公路定位，放寬相關規定。
Q
請問新北都會區民眾使用高速公路目的多為何？
A
往返新北地區
往返台北地區
造訪觀光遊憩據點
道路駕駛練習