C
犯下台南仁德ATM四百萬竊盜案的洪姓男子日前落網，檢警查出他在今年元旦夥同共犯在桃園也行竊多家銀行ATM，雖然都因警鈴大作沒有得手，但高院仍依加重竊盜未遂罪，判兩年兩個月定讞。記者呂明宗報導今年元旦凌晨三點多開始，桃園市平鎮、中壢等多家銀行在一天之內紛傳竊案，兩名歹徒先用黑色噴漆破壞監視器後，嘗試用螺絲起子或乙炔想破壞自動櫃員機行竊，為了避免半途有民眾進來領款，他們還先在門口張貼機器故障字樣，不過，歹徒由於觸動警鈴沒有得逞，檢警採集指紋發現其中一名歹徒就是洪姓男子展開追緝，沒想到，洪姓男子隔沒幾天，就跑到台南仁德區一家銀行，用乙炔在七分鐘內割斷固定ATM螺絲，開貨車將整個機器搬走並盜走裡面的411萬元，事後洪姓男子企圖潛逃出境在機場被捕，他供出桃園多起案件共犯是一名蕭姓女子，但辯稱他們只是要測試警鈴沒有竊盜意圖，最多只是毀損罪，但高院調查後，認定他們早就有竊盜犯意，審酌他不思正途賺取財物，一再犯案行竊，還持金屬起子及乙炔破壞ATM，對治安產生重大影響，因此從重依四個加重竊盜未遂罪，合併判處兩年兩個月刑期確定，至於台南ATM竊盜部分還在審理中。
Q
請問嫌犯於台南盜走多少錢？
A
411萬元
3萬多元
七萬多元
兩百萬元