C
高雄檢調查獲天暢公司涉嫌證券詐欺案，主嫌6人以5萬到75萬元交保，4年來以經營古文物藝術品為幌子，對外推銷在美國未實際營運公司的未上市股票，還邀請名人到高雄參觀展覽取信投資人，不法吸金近2億元。記者徐郡秀報導高雄地檢署表示，天暢公司林姓負責人等人，明知方美克斯公司在美國並未實際營運，財務狀況不佳，卻從101年起，對外宣稱天暢公司是在台唯一代理商，且方美克斯公司是經營古文物展覽公司，正循大陸地區阿里巴巴集團模式申請在美國IPO上市，預計104年成功上市，到時股價將以倍數翻漲，高雄地檢署襄閱主任檢察官王啟明說──為了取信投資人，舉辦一些展覽，還招覽國內外相關名人到公司像是前副總統呂秀蓮和日本皇室來參訪拍照，加強投資人的投資信心，但是到現在方美克斯公司仍未在美上市，代理商天暢公司104年8月停業，投資人才知受騙。高雄地檢署和高雄市調處在高雄和台中大規模搜索，查扣投資人名冊及疑似贗品的古文物1批，傳喚被告及證人共8人，林姓負責人涉嫌違反證券交易法證券詐欺等罪，法院裁定75萬交保，其他則以5萬到60萬元交保，初步估計，受害民眾近千人，詐騙金額高達2億元。
Q
請問天暢公司何時停業？
A
104年8月停業
108年8月停業
101年8月停業
104年4月停業