C
溫泉季即將到來，臺北市衛生局公布今年度溫泉水質抽驗結果，到9月底為止，共抽查271家次，440件次，其中不合格共計48件次，不合格率10.9%，不合格原因為總菌落數或大腸桿菌群超標，違規業者都依違反「臺北市營業衛生管理自治條例」處新臺幣2千元以上，1萬元以下罰鍰。記者劉碧薇報導------泡湯是近年國人休閒旅遊規劃的重要項目，北投、士林一帶溫泉更是國際知名的觀光景點，臺北市衛生局依據「臺北市營業衛生管理自治條例」列管臺北市浴室(溫泉)業，共計60家，並分淡旺季每個月或每3個月定期抽驗水質，北市衛生局疾病管制處處長陳少卿表示，今年度水質抽驗不合格率10.9%，比103年同期1.4%、104年同期6.7%，比率都高。陳少卿說，為了解溫泉業者管理水質與環境衛生問題，特別在今年7月對業者進行問卷調查，由業者自行檢視造成溫泉水質不合格的可能因素，第一名為民眾不配合入池前先洗淨身體及卸妝佔25%------而業者認為導致環境衛生不良的首要因素為民眾衛生習慣不佳，亂丟垃圾、吐痰(檳榔汁)等佔46.5%。衛生局表示，已經針對多次抽驗不合格的業者，聘請專家學者到現場了解環境設備及消毒方法，協助業者維持溫泉水質及民眾泡湯安全，也呼籲民眾養成良好的泡湯習慣。
Q
根據文章，請問台北民眾可以去哪裡泡溫泉？
A
陽明山
士林
中和
蘆洲