C
曾經騙倒前總統陳水扁的黃琪因案入獄服刑，今年出獄後再度犯案。他涉嫌假冒國泰集團千金身分，以超低價入住高檔飯店，台北地檢署認定他觸犯詐欺罪嫌，今天再依法提起公訴。記者呂明宗報導現年23歲，本名黃照岡的黃琪，當年十五歲還是未成年少年時就以塔羅牌大師騙了陳水扁聲名大噪，後來消失一段時間又復出行騙。三年前，他因為假冒成頂新集團小開魏宏帆身份詐財近兩百萬元，還偽造身份證申辦美國運通，刷卡無額度限制的黑卡，盜刷高達六百多萬，結果被依偽造文書等罪判刑七年有期徒刑定讞，入獄服刑直到今年五月才出獄。不過，檢警日前又接獲不少五星級大飯店報案，指稱黃琪今年七八月間，多次假冒是國泰集團蔡萬霖孫女蔡佳玲，藉此獲得專案價格，只花五千元就入住要價兩萬多元的行政套房，檢警根據監視器畫面逐一比對，發現犯案的嫌犯就是黃琪，循線將黃琪拘提到案，並以涉嫌重大有再犯之虞聲押獲准。雖然黃琪到案後坦承假冒身分入住飯店，但否認詐騙，堅稱自己有付錢，台北地檢署偵查後認為，黃琪是用詐術才取得低價入住，確實已構成詐欺，因此仍依法提起公訴。
Q
請問黃琪聲名大噪的原因是？
A
以塔羅牌大師騙了蕭萬長
以塔羅牌大師騙了陳水扁
假冒成頂新集團小開魏宏帆身份詐財近兩百萬元
假冒是國泰集團蔡萬霖孫女蔡佳玲