C
高雄一名保全在臉書假借因果鬼神說，取得一對母女信任後，竟趁機性侵弱智女兒，事後還以神鬼要脅撤告，最高法院認定他惡性重大，犯後態度惡劣，依對心智缺陷者強制性交罪重判九年，全案定讞。記者呂明宗報導任職保全業的陳姓男子，三年多前透過臉書認識一名女子，謊稱她的女兒罹患輕度智能障礙是因為前世害死人才招來亡魂纏身報復，並以可提供藥酒運氣等方式幫忙超渡化解業障，進而取得母女信任。沒想到，陳姓男子日前趁被害弱智女子單獨在家機會上下其手，隨後還加以性侵得逞，被害女子趕緊用通訊軟體告知母親，事後陳姓保全被捕起訴。一二審法院審理時，陳姓保全都否認犯案，辯稱是被害女子貪念太重，主動要求發生親密行為，他當下就拒絕。雖然法院將檢體送請鑑定，在被害女子私處和口腔並沒有發現精蟲反應，只在胸部找到陳姓男子口水的DNA，但根據被害女子及證人證述，法官仍認定男子性侵犯行，審酌男子假神鬼之說，以治療病痛取得信賴後，卻逞一己私慾性侵被害女子，使女子精神嚴重受創，惡性重大，犯後甚至在臉書揚言釋放鬼魂要求被害人撤告，態度相當惡劣，因此依對心智缺陷者強制性交罪重判九年有期徒刑，全案上訴最高法院駁回後就此確定。
Q
請問陳姓男子與輕度智能障礙女子的媽媽經過什麼管道認識？
A
警局認識
電話
Line
臉書