C
屏東縣環保局會同屏東縣刑大，在屏東市大湖路一塊私有農地破獲一處非法處理廢污泥工廠，將洪姓負責人與2名員工依違反廢棄物清理法依法移送偵辦。記者宋玲報導這次破獲非法廢棄物處理場是民眾陳情工廠廢水排放污染農地，環保局會同屏東縣刑大聯合查緝，進入屏東市大湖路上的一間廠房後發現大量深紅色約3,500公噸的廢污泥夾雜塑膠露天堆置，現場散發大量惡臭異味，污泥水漫流廠區，員工將廢污泥經二次破碎、水洗，產出塑膠粒，廢水雖稱循環在使用，但僅2座小型沉澱池因用水量大，廢水夾雜大量污泥排出廠外溝渠，設備運轉亦欠缺空氣及廢水防制設備，嚴重影響現地環境。場長高偉哲說要進行廢棄物清除處理業務是需要申請的但業者並沒有申請經初步調查該大量污泥係由外縣市無價收購，運至現地進行廢棄物處理，由於該工廠四周圍籬高極度隱密，外觀上易誤認成一般資源回收工廠而不易察覺，幸民眾勇於舉發污染，讓環保單位即時破獲非法廢棄物處理。該廠未取得縣政府核發之廢棄物處理許可文件，逕行從事廢棄物處理作業，已違反廢棄物清理法第41條規定，除涉犯刑責外，已立即命業者停工，罰鍰最高可罰新臺幣30萬元，並將追究是否有不法利得。
Q
請問這次屏東縣大量汙泥如何取得？
A
由外縣市暴力收購
縣市內無價收購
由外縣市無價收購
由外縣市有價收購