C
新北市一名男子七次普考落榜心情不佳，不滿被有躁鬱症的姐姐碎念是米蟲，持刀砍死姐姐後輕生獲救。最高法院審酌他長期承受精神壓力並瀕臨崩潰，符合情堪憫恕減刑要件，今天判處八年刑期定讞。記者呂明宗報導現年三十六歲的李姓男子原本與父母和姐姐共同居住，由於姐姐患有精神疾病，生活無法自理，經常在家中情緒失控，甚至持刀攻擊父母，李姓男子因而常與姐姐發生衝突，並長期忍受精神壓力無法負荷，萌生與姐姐同歸於盡想法。前年九月，李姓男子辭去藝品店工作專心準備國家考試但第七次落榜，心情不佳之際又遭姐姐譏笑是米蟲，李姓男子留下遺書表明不想一生被姐姐束縛及家中少了兩個禍害才有未來等話後，持刀砍殺姐姐十三刀致死再自殺，李姓男子獲救被依家暴殺人罪起訴。一審法院判處十一年刑期，案件上訴二審，高院審酌男子長期飽受姐姐病發壓力折磨，加上落榜壓力，殺死姐姐後自殘手段激烈，顯示案發時精神瀕臨崩潰，並希望家庭能更好，犯行客觀上足以引人同情，符合情堪憫恕減刑要件，因此再減輕改判八年有期徒刑，案件上訴最高法院駁回後就此確定。也提醒您自殺無法解決問題，可撥打1995尋求協助。
Q
文中男子的姐姐罹患何種疾病？
A
癌症
躁鬱症
過動症
憂鬱症