C
英國自動化線上雜貨服務商Ocado Group plc 5月17日宣布與美國知名雜貨零售商The Kroger Co.簽訂合作協議。Kroger將可在美國獨家將Ocado技術應用在雜貨與其他食品配送相關活動。這項合作的目的是透過採用由Ocado智慧平台提供的集中式自動化線上零售模式，讓Kroger重新定義美國的食品雜貨用戶體驗。Ocado 5月17日大漲44.42%、收797.20便士，創歷史收盤新高；盤中最高漲至1,000.0便士。Kroger是全球最大雜貨零售商之一、2017會計年度營收達1,220億美元。Kroger同意以1.83億英鎊取得Ocado 5%股權。Kroger和Ocado正致力在2018年內敲定3個新的自動化倉儲設施設立地點，目標是在協議的前三年內將確定20個地點。華爾街日報指出，在美國6,500億美元的雜貨市場當中、Kroger的市占率僅次於沃爾瑪(Walmart)。CNBC日前報導，Telsey Advisory Group分析師Joseph Feldman初評亞馬遜(Amazon)、給予「表現優於指數」的評等、未來12個月的目標價設定在1,900美元。他指出，Prime Now生鮮雜貨快速送貨到府的服務應該是一項改變產業遊戲規則的做法。
Q
Ocado 5/17日股價大漲的原因為何?
A
推出Prime Now生鮮雜貨快速送貨到府的服務
2017年營收達1220億美元
在美國的雜貨市場中，市占率占第二
宣布和全球最大雜貨零售商之一合作