C
川普決定退出伊朗協議並重新實施制裁，許多人擔心，市場緊繃之際，此舉可能會影響全球石油供應，原油價格也會隨之上揚。國際能源署（IEA）週三表示，需求強勁，加上其他OPEC國家裁減產量，過去3年一直在壓抑價格的因素終於消除。據報導，OPEC最大會員國沙烏地阿拉伯認定，油價必須到達每桶80美元的水準，它才能滿足沉重的國內支出負擔。沙烏地阿拉伯的目標就是提高石油價格，為其經濟改革提供資金。然而，負責為石油消費國提供建言的IEA亦警告，油價已經高到足以影響消費，也調降了需求成長預測。供給成疑慮寶盛集團（Julius Baer Group）的總體經濟及物料研究主管魯克（Norbert Ruecker）表示，「美國退出伊朗核武協議後，供給成為首要疑慮；地理政治噪音和情勢升高的恐懼將揮之不去。」倫敦洲際歐洲期貨交易所（ICE Futures Europe）的7月布蘭特輕油，升幅最高達0.9美元，達每桶80.18美元，為2014年11月以來的最高點。當月交貨的布蘭特輕油，價格較西德中級原油（WTI）高7.68美元。紐約商品交易所的6月WTI，價格為每桶72.06美元，上漲0.57美元。總交易量比100日平均高出41%。上海國際能源交易中心的9月期貨上漲1.9%，升至每桶481.9人民幣，為連續第三日上漲。夏季駕車季即將到來，美國政府週三公佈的數據顯示，美國原油存貨連續第二週下滑。美國能源情報署表示，存貨下滑140萬桶，國內產量則升至每日1,070萬桶；汽油存貨上週亦減少379萬桶。
Q
倫敦洲際歐洲期貨交易所的7月布蘭特輕油的最高美元價格為多少?
A
超過80美元
介於75到80美元之間
介於70到75美元之間
低於70美元