C
每逢雙數年的農曆十月，賽夏族裡便會響起陣陣清脆鈴聲，以及如泣如訴的歌聲，從傍晚到天明，那氣氛既莊嚴又帶著些許的淒美和神祕，這就是賽夏族人為了化解和矮人恩怨所舉行的祭典。　　相傳從前有全身黝黑，身高不滿三尺的矮人，因農耕技術先進，常教賽夏族耕作，使得作物年年豐收。每到慶祝豐收時，賽夏族人都會邀請矮人參加。不過矮人自恃對賽夏族有恩，加上好色，因而常常騷擾賽夏族婦女。有一次，一名婦女又被矮人調戲，引起全族震怒而決定報復。他們悄悄鋸斷矮人行走的樹橋，讓不知情的矮人摔落山谷，最後只剩下兩位矮人存活，矮人因此詛咒賽夏族農作歉收。最後，賽夏族人為平息詛咒，便將慶祝豐收的祭典改成矮靈祭。　　祭典開始時，月光旗在隊伍的前後持續不斷的舞動，帶領著隊伍前進。清脆的鈴聲，是族人手臂上臂鈴所發出的，大家跟著節奏跳著和諧的舞步，而漩渦般的隊形更是祭典的焦點，從高處望去，就像一條不斷游動的蛇，忽而伸展，忽而蜷曲，展現豐富的生命力，也象徵著賽夏族命脈的延續。　　在祭典裡，充滿著各種禁忌，譬如祭典中的歌曲只能在祭典時唱；祭典期間大家要和睦相處，不可打架，也不可打小孩，否則會受矮靈處罰；另外，除了主祭者及特定人以外，不能觸摸祭物；參加祭典的人要綁上芒草，以求避邪平安。
Q
賽夏族的慶典中漩渦式的跳舞隊形象徵什麼？
A
族群生命的綿延不絕
只是為了好看
象徵全部事物融合在一起
順其自然，沒有特別意思