C
促進地方政府開放資料及加值應用的理想不容易一蹴可及，因牽涉大量的公家部門，推動上必須一層層打通與推動，因而經濟部工業局首先透過訪談全臺 22 縣市，了解各地方政府的問題與瓶頸，除了提供諮詢服務協助地方政府，也從中歸納各地方政府的普遍困難，如開放資料內容與類別的擬定、推動策略與方向，或是法規等問題。掌握各地方政府之能量與困境後，經濟部工業局運用多種方式協助地方政府提升開放資料的質與量，如於臺北市、高雄市、臺南市、苗栗縣、彰化縣等縣市辦理開放資料教育訓練，增加觀念的普及，並邀請標竿縣市經驗交流，以減少公務機關開放疑慮；再者整理共通資料集，並選在臺中市、臺南市、高雄市、桃園市辦理共通資料集需求座談會，針對共通資料集未開放疑慮以及潛在應用需求進行討論，提升資料開放應用效益；此外分別與嘉義縣與新竹市合辦資料應用黑客松，結合地方政府施政及民眾生活圈議題，以競賽模式促進各地有效地釋出、利用與推廣開放資料；並建立多起多項資料應用服務示範案，包含新北市、基隆市、宜蘭縣、臺中市、嘉義縣、臺南市、高雄市，鼓勵各縣市用開放資料來發 展自己的地方特色應用，直接帶動 327 筆地方政府資料開放、46 萬以上資料服務使用人次。
Q
在幾個縣市辦理共通資料集需求座談會?
A
5
6
4
3