C
愛立信的調查顯示，只有 4% 的受訪者相信營運商的廣告及網路效能的宣傳，消費者希望營運商摒棄毫無根據的宣傳口號，轉而關注他們真實的網路體驗。消費者如果認為營運商提供的是最佳網路，他們將會非常忠誠，並且有極大的可能性向其他人推薦。相較於其他消費者，他們的推薦值（Net Promoter Score）要高出 48 個百分點，此外，消費者更換營運商的可能性也降低了 1.7 倍。上述消費者 6 大訴求的洞察，來自 2017 年 7 月愛立信消費者行為研究室（Consumer Lab）針對年齡介於 15 至 65 歲之間的 1萬4仟名 iPhone 及 Android 智慧型手機用戶進行線上調查。這些受訪者來自 14 個國家，每個國家分別採樣 1仟人。此調查所得出的觀點，將代表阿根廷、巴西、中國、埃及、芬蘭，法國、德國、印尼、愛爾蘭、日本、墨西哥、南韓、英國及美國的 8 億名智慧型手機用戶。愛立信消費者行為研究室擁有超過 20 年的消費者研究經驗，主要調查消費者價值觀及行為模式，包括他們採取的方式及對資通訊（ICT）技術產品與服務的看法。
Q
根據愛立信的調查顯示幾%的受訪者相信營運商的廣告及網路效能的宣傳
A
1%
50%
75%
4%