C
摩洛哥堅果樹會結出一種看起來像是枯萎橄欖的果實，在每年6月成熟。聰明的山羊難以抗拒這種果實的滋味和香氣，牠們會爬上9公尺高的樹上飽餐一頓（果實占山羊一日攝取量的84%）。雖然藏在厚實果皮下的果肉十足美味，不過山羊吃的卻是整顆果實。然而人類要的是果肉下的堅果核，所以該怎麼辦呢？實際上，山羊會將不可消化的堅果核排出體外，這些果核一直以來被收集製造成堅果油。現今，這個耗時的製油過程主要依賴柏柏族婦女來完成：首先，把堅果核從作為動物飼料的果肉裡挑出來，然後手持工具敲開堅果核，最後將富含油質的果仁加工成昂貴的化妝品或食物。舉例來說，不到兩盎司（50毫升）的Josie Maran 100%純摩洛哥堅果油要價將近1500塊臺幣。之所以會這麼貴，是因為要27公斤的果實，才能生產出950毫升的這種「液態黃金」。在摩洛哥，這種堅果油還可以在早餐時用麵包沾著吃，或者淋在傳統美食古斯米（couscous）上。由於堅果油的獲利可觀，有些農民甚至購買了更多的山羊來採集果實，但這樣卻可能對堅果樹造成生態威脅；但另一方面，卻又為當地婦女創造工作機會，並吸引觀光客來看這有趣的景觀。
Q
柏柏族婦女養山羊的目的是?
A
作為食物吃
製成化妝品
採集果實取堅果核
吸引觀光客