C
希臘式的建築非常容易辨識，三角形的門楣，下面一根根的希臘柱。就像古希臘先賢阿基米德所說：給我一個支點，我就能撬起整個地球。支點有了（三角門楣），棍子有了（希臘柱）。羅馬人對建築工程的重大貢獻，是發明了一種被稱為「黏漿」(Ｃａｅｍｅｎｔｕｍ)的萬用材料，這是一種用火山灰岩、石灰和水拌成的石漿，再加上碎石或碎磚，用之於建築業，非常堅固，又增添色彩。這就是世界上第一種足以支撐大跨度建築的混凝土。羅馬人發明了混凝土，從此大拱門、大圓頂、大拱頂就都能獨立，而無需像古希臘建築那樣靠許多柱子來支撐了，從而成為世界建築史上劃時代的創舉。古羅馬詩人霍雷斯說過，我們羅馬人征服了希臘，可是文化上卻被希臘所征服。所以羅馬人的的建築也就是在希臘建築基礎上加上拱。公元395年，羅馬帝國隨著君士坦丁大帝的去世，分成東、西羅馬帝國。而東羅馬帝國隨著東進，與東方文明的交融、碰撞，形成了與羅馬式大同小異的建築風格----拜占庭式建築。如何辨認拜占庭風格，主要是看它的頂。和羅馬式一樣，在建築上加一個大圓頂，但風格又有所不同。羅馬式直接加個半圓，而拜占庭式則是在半圓的底部略微內收，就像是一個洋蔥頭。因為帝國的分裂而導致兩個宗教產生最後影響各自建築形式的發展。所以在歐洲羅馬式建築與拜占庭建築可謂涇渭分明。我們把歐洲切一半，羅馬式的在西邊（像法國、義大利），而跑到東邊就都變成了拜占庭式建築（像捷克、波赫）。羅馬帝國覆滅了，基督教卻在歐洲生根發芽，到了中世紀天主教成為了西歐的唯一宗教。神權時代來臨。
Q
像洋蔥頭的建築風格是?
A
哥德式建築
希臘式建築
羅馬式建築
拜占庭式建築