C
大堡礁（英語：Great Barrier Reef），是世界最大最長的珊瑚礁群，位於南太平洋的澳洲東北海岸，它縱貫於澳洲東北昆士蘭州外的珊瑚海，北從托雷斯海峽，南到南回歸線以南（約南緯10°至南緯24°），綿延伸展共有2600公里左右，最寬處161公里。約有2900個獨立礁石[3]以及900個大小島嶼，分布在約344400平方公里的範圍內，自然景觀非常特殊。大堡礁的南端離海岸最遠有241公里，北端較靠近，最近處離海岸僅16公里。在落潮時，部分的珊瑚礁露出水面形成珊瑚島。在礁群與海岸之間是一條極方便的交通海路。風平浪靜時，遊船在此間通過，船下連綿不斷的多彩、多形的珊瑚景色，就成為吸引世界各地遊客來獵奇觀賞的最佳海底奇觀。大堡礁是由數十億隻微小的珊瑚蟲所建構成的，是生物所建造的最大物體，就算從外太空也能看到。因其造就了豐富的生物多樣性，而在1981年被列入世界自然遺產名錄，也曾被CNN選為世界七大自然奇觀。大堡礁大部份區域都在大堡礁海洋公園的保護之下，這減少了人類對此區的影響，像是漁業、觀光業等。但依舊有其他的環境因素影響大堡礁，如因逕流或氣候變化造成的珊瑚白化及棘冠海星週期性增加。對澳大利亞原住民及托雷斯海峽島民來說，從約一萬五千年前以來，他們就與大堡礁共同生活至今，無論是文化或精神都深受其影響。大堡礁也是個相當熱門的觀光景點，特別是在降靈群島（Whitsunday Islands）及凱恩斯地區。觀光業是這裡重要的經濟活動，每年約有十億美元的產值。
Q
大堡礁西元幾年被列入世界遺產?
A
1991
1983
1981
1993