C
東日本大震災是指日本在2011年3月11日發生的東北地方太平洋近海地震、及其伴隨而來的海嘯與餘震所引發的大規模災害。受災地區主要集中在東北、北海道、關東等日本東部地區，特別是距離震央最近的福島、岩手、宮城等縣，這3縣的沿海地區遭到巨大的海嘯襲擊，大部分離海岸數公里的地區被海嘯淹沒，使許多沿海城市與人造設施遭到摧毀，僅宮城一縣死亡及失蹤人數便接近11,000人，經濟損失更是難以估量。不僅如此，巨大的海嘯還導致福島第一核電站事故的發生，這些狀況使得該震災成為日本歷史上傷亡最慘重、經濟損失最嚴重的自然災害之一。東旗下的福島第一核電站在震災中遭受14-15米高的巨型海嘯襲擊，雖然在應急系統監測到地震後運行中的1,2,3號機運行緊急停機程序，但是之後的海嘯損毀緊急柴油發電機，導致反應爐過熱，致使1,2,3號機出現堆芯熔毀的情況，即使員工盡全力令反應爐冷卻，但是隨後發生的氫氣爆炸事件令日本政府不得不下令使用海水來冷卻反應爐，這也徹底斷絕修復機組的可能。但是由於核輻射過量，機組員工不得不緊急撤離工作崗位。3月20日遭切斷的電力網緊急修復完成，自動冷卻系統才重新開始啟動。
Q
311大地震造成多少人死亡和失蹤?
A
10000
11000
12000
13000