C
波士頓馬拉松爆炸案是一件發生於2013年4月15日北美東區時間下午2時50分的爆炸事件，發生地點位在美國馬薩諸塞州波士頓科普里廣場。有兩枚IED土製炸彈分別於終點線附近觀眾區及一家體育用品店先後引爆。此次爆炸造成3人死亡，183人受傷，當中17人情況一度危急。第一個炸彈在美國東區時間下午2時49分12秒引爆。爆炸案發生前沒有任何組織或個人發出警告，發生後也未有人或組織聲稱對這次爆炸負責。案件調查由聯邦調查局主導，初步指向恐怖攻擊，但不清楚是國外或國內組織所為。4月18日警方發布了由馬拉松賽事沿途攝影機截錄下來的嫌疑犯照片，其中包括嫌疑犯正面的清晰影像，並根據目擊者的指認，宣布嫌疑犯為26歲的塔米爾南·沙尼耶夫（???????? ???????；Tamerlan Tsarnaev）和19歲的喬卡·沙尼耶夫（?????? ???????；Dzhokhar A. Tsarnaev）兄弟檔。當天晚上隨即在麻薩諸塞州理工學院為了搶奪槍枝，所以發生槍擊案，發生了一名校警殉職，追捕行動展開，並確認槍擊案主嫌同為沙尼耶夫兄弟。兩人在附近街道劫持一輛賓士並狹持一名男子逃逸，途中向追逐的警方投擲了數項爆裂物，最後4月19日凌晨在水鎮（Watertown）與警方發生槍戰，塔米爾南·沙尼耶夫在過程受重傷經送醫不治，喬卡·沙尼耶夫趁亂逃脫。馬薩諸塞州州長宣布波士頓地區公共運輸系統停駛，並建議居民留在家中，以協助追捕嫌犯。19日晚間水鎮一名居民向警方報案，發現有血跡通往家裡後院的小船。在與警方對峙數小時後喬卡·沙尼耶夫遭捕，追捕行動結束。
Q
此事件發生於美國哪裡?
A
紐約
洛杉磯
波士頓
芝加哥