C
1940年：理察和莫里斯·麥當勞兄弟在美國聖貝納迪諾 (加利福尼亞州)創立「Dick and Mac McDonald」餐廳，今日麥當勞餐廳前身。1948年：引入「快速服務系統」(Speedee Service System)，首創立快餐原則。源自1920年代創立於美國堪薩斯州威奇塔市的白城堡漢堡店（White Castle），白城堡漢堡店創辦人安德森，將裝配線觀念引入漢堡業，快速標準烹煮生產漢堡，被麥當勞等業者模仿，然而白城堡漢堡股票未上市，以純私人企業方式在美國中西部作連鎖經營，規模小於麥當勞。1955年4月15日：行政總裁雷·克羅克（Ray Kroc）在伊利諾州德斯普蘭斯（Des Plains）成立特許經營公司——麥當勞系統公司（McDonald's System Inc.），以加盟經銷權在李街（Lee Street）開設首個麥當勞餐廳，是麥當勞第九分店。1960年：麥當勞系統公司更名為麥當勞公司。1961年：雷·克羅克以270萬美元收購麥當勞兄弟十家餐廳。漢堡大學在伊利諾州埃爾克格羅夫村（Elk Grove Village）成立，為全世界麥當勞經理提供專門訓練。1962年：售出第10億個漢堡，羅納德麥當勞叔叔在華盛頓市首度亮相。1965年4月15日：麥當勞股票正式上市，每股定價22.5美金。
Q
哪一年改名為麥當勞公司?
A
1960
1961
1948
1940