C
大夏館：現為推廣教育部本部，教室使用率較校本部高出許多。位於建國高架道路下，附近有國立臺灣大學、國立臺灣師範大學、國立臺北教育大學等大專院校，鄰近大安森林公園及臺北市立圖書館。位於臺北市大安區建國南路二段231號。張其昀創辦人以私人之力興學，決定創辦終身教育學習機構，以利社會人士學習。有鑑於城區部之校地不足，即開始尋覓新校地。1991年，增購台北市建國南路之校地。1994年，新建大夏館工程開工，2001年落成。同年榮獲紐約建築師協會獲選為「2001年度建築設計獎」。2002，台北市新地標文大大夏館 唯一獲「都市變臉」金牌獎 繼獲美國建築師協會獎項後 營造都市景觀再次獲台北市政府肯定。2002年，成立數位學習中心，全國第一家以數位學習方式經營之圖書館。大新館：延平分部，原臺灣新生報舊大樓，位於臺北市博愛特區，又稱博愛校區。緊臨東吳大學城中校區、臺北市立大學博愛校區；比鄰最高法院、最高行政法院、臺北地方法院、臺北地方法院檢察署及法務部等多個司法、法務機關。平日主要為中國文化大學法學院三、四年級及法律研究所之課程使用。台北捷運小南門站及西門站即可步行到達。位於臺北市中正區延平南路127號。忠孝館：忠孝分部，鄰近臺北車站、善導寺捷運站，現為推廣教育部忠孝分部，提供在職學生語言學習、成人進修專區。地址為臺北市中正區忠孝東路一段41號華林實驗林場：位於新北市新店區翡翠水庫附近，原為臺灣農林文山茶場，目前為市郊的生態系經營示範區，林場部分在2002年規劃為「中國文化大學華林植物園」，參與農委會所推動的「森林生態系經營」整合型研究計畫。
Q
華林實驗林場位於哪裡?
A
建國高架道路下
臺北市大安區建國南路二段231號
臺北市博愛特區
新北市新店區翡翠水庫附近