C
檢調約談讓人心生恐懼是過去威權時代常見的治國方式，同樣的招式移植到現今的時空，讓時空重回檢調成為執政當局的工具，隨時可以約談，蔡英文的民調只會繼續往下探底。管中閔參選校長，不小心當選了，沒有想到惹禍上身，現在背信、偽造文書罪都來了，北檢以電話約談遴選委員會的委員消息傳出讓各界震驚不已。政黨輪替兩年，法治精神的快速崩解讓人心驚，蔡英文對於大幅滑落的民調，自我感覺良好，以改革當藉口對於外界的建言，黨同伐異，繼續的玩法弄法。拔管案幾個月的擾攘，用整個國家機器對付一個依照《大學法》的遴選委員會選出來的台大校長，各個部會召開跨部會的會議要找出可以不讓管中閔上台的理由，前提是先有罪推定，不管是論文抄襲或是大陸講學的指控，後來發現在法律上站不住腳，最後吳茂昆接教育部長，迅速以管中閔違法兼任獨董，要台大遴選委員會重啟遴選校長，全台掀起獨董大調查，結果發現9成5的台大教授都是循管中閔模式，取得校長的核可同意書就任獨董，後續再補足股東會和產學合作契約冗長的行政程序，所以用這樣的理由拔管真的沒有說服力。台大校長上台的爭議沸沸揚揚，海內外皆知，這一齣由政府主導的拔管戲重挫了政府的威信和公信力，台大和高教的競爭力也逐漸流失。政府無法接受非我族類的校長，把問題推給遴選委員會，要求重啟遴選，教育部長還指責21個遴選委員會是搞民粹，這樣信口開河的汙蔑學者教授，真的是僚氣十足。北檢竟然約談5位遴選委員會的委員，沒有書面公文，只有電話通知，因為是證人的身分，不是被告，所以不能夠有律師陪同，對這些一輩子教學研究的學者，突然被檢調約談的恐懼難以言喻，不敢相信這是號稱自由民主的台灣也落入白色恐怖再現。
Q
文中當選新的台大校長的是誰?
A
蔡英文
管中閔
專家學者
吳茂昆