C
中國大約有三分之一的畢業生在畢業那年找不到工作，而且即使擁有大學文憑也無法保證薪水優渥。根據中國國家統計局的數字，只有 3% 的年輕畢業生能找到月薪 5,000 人民幣以上的工作，而十分之七幸運找到工作的，每個月起薪 2,000 人民幣，基本上跟移工差不多。而儘管過去 10 年來中國經濟成長驚人，仍然沒有創造出足夠的工作機會，吸收這批通過高考且完成 4 或 5 年大學學業的年輕人，於是許多人一畢業就直接被算進失業人口。根據中國雜誌在 2014 年初的分析報導，大約還必須創造出 1,300 萬個工作機會，才能滿足這支大學生失業軍團。中國社會學家廉思的研究指出，北京大約有 15 萬的「蟻族」，這些正在找工作，或是被當成廉價勞工的大學畢業生，都住在地下坑道裡。上海也不遑多讓，整個國家多出 100 萬蟻族占據在各大城市的地下室。「很少有年輕人能夠扭轉他們的命運，」北京理工大學經濟系教授胡星斗評估道：「即使他們可以前進大都會，讓生活條件變得更好，可他們仍然屬於社會底層。不過，這個族群的優勢是他們比一般人更頑強，所以年輕的鼠族或蟻族不會是經濟發展減速之後首當其衝的那一群。」
Q
只有 3% 的年輕畢業生能找到月薪 5,000 人民幣以上的工作，而十分之七幸運找到工作的，每個月起薪 2,000 人民幣。這是哪個國家的國家統計局統計出來的數字?
A
台灣
中國
美國
日本