C
正所謂「寶寶心裡苦但寶寶不說」絕對非這2個星座莫屬，相信大家看完文章後也會非常認同。第二名、金牛座如果說最強吃苦冠軍摩羯座，那就不能不提這位同是土家人的金牛座，事實上金牛座和摩羯的忍耐力不相上下，他們同樣對於既定的目標有著鍥而不捨的執著，慢條斯理但極強悍，只是金牛座並不傻，他們遇到不公不義，讓自己吃苦難過的事，也會卯起來抱怨。但金牛座強就強在他們驚人的「鈍感力」，對於各種酸甜苦辣、好事壞事都十分遲鈍，這股後知後覺甚至不知不覺的感受也往往讓他們吃了苦、做了白工卻還在一個自我幸福的狀態，也讓他們總能比別人吞下更多苦。當然也有牛座被人點醒發現自己吃了虧的，善良的牛座也不太與人正面衝突，只是會放在心上成為怨天尤人的素材，也因此金牛座雖然勤懇認份，但也總帶著淡淡的厭世感。第一名、摩羯座純正土象血統的摩羯座刻苦耐勞，吃苦當吃補的形象深植人心，作為本排行的第一名實在是實至名歸啊！不論職場或情場上，摩羯座向來走苦情路線，因為他們總是目的導向：為了有好生活就要努力賺錢，想要有錢賺就必須在工作上達成任務。如此的思維深深烙在心裡，為了這遠大的目標一路上不要說是苦了，各種滋味都會往肚子裡吞啊！然而，如果你以為摩羯會吞會忍就好欺負好霸凌，就大錯特錯了，摩羯有摩羯的生存方式，他們也不只會忍耐這一招，所吞下的每口怨氣他們都會在心裡記得清清楚楚，只要他們認定的方向沒變，這都會轉化成他們堅持下去的力量，慢慢超越每個曾欺負過他的人；又或者當他們想要轉移目標，就會默默籌備，等到時機成熟就他以他的方式「回報」。
Q
文中最能吃苦耐勞的星座是哪一個?
A
摩羯座
天秤座
金牛座
射手座