C
火炎山脈可說是孤立的山脈，在本區以南多為平原區，北邊則為苗栗丘陵區，西南季風向北吹襲至本區時，受地 形之影響突然被舉昇，導致本區多霧且濕度大。平均年溫度高23.7 ℃，最高平均溫為7月的34.5 ℃ ，最低平均溫為一月的16.15 ℃。相對濕 度約為86 ﹪。平均降水量約為1800毫米。冬季受東北季風影響而多雨，梅雨期雨量頗多，7~8月雨量最多。火炎山在地質上屬於第四紀的頭嵙山層、紅土台地堆積層、台地堆積層以及現代沖積層。主要組成，是由礫石混雜砂土組合而成，因含鐵質甚高，所以風化之後呈現紅棕色的火焰顏色。是劇烈造山運動的產物，因本區岩層主要由厚層礫石組成，間或夾雜薄層砂岩，膠結力極弱，加上風化、侵蝕作用不斷，地形切割得支離破碎，又由於雨水的沖蝕，切割面往往又極為平整，因此在外形上，形成尖銳山峰的組合及深谷裡滿佈卵石的景象，如由南向北觀之則更能顯現其雄偉壯麗的景觀。在南向的山谷內堆滿了卵石，平時無水，望似卵石河流。觀賞火炎山地形，必須細細品味，咀嚼其形成的成因，玩味當地地質的滄桑，當可了解造物者的偉大，尤當晨昏之際，晨曦、 夕陽照射在尖削的紅黃土上，遠望若跳躍的火焰。而樹皮帶赤色味的松樹亭亭佇立在危崖上，其景巧奪天工，其勢壯麗，無以倫比。
Q
火山岩呈現紅棕色的火焰顏色是什麼運動的產物？
A
板塊運動
風化運動
消化運動
劇烈造山運動