C
儘管早在1931年9月，日本便侵佔了中國東北，至1937年7月蘆溝橋事變後中日更爆發了全面戰爭。不過大多數人仍多把第二次世界大戰的爆發定為1939年9月1日德國入侵波蘭開始，這次入侵行動隨即導致英國與法國向德國宣戰。然而德國在入侵波蘭後開始著手嘗試在歐洲建立一個大帝國，自1939年末期到1941年初期為止，發動一連串戰爭並藉由條約的簽署使得德國幾乎佔領了歐洲絕大部分的地區，而名義上保持中立的蘇聯在和德國簽訂《德蘇互不侵犯條約》後，也跟進侵略潮流，陸續佔領或者吞併了其在歐洲邊界的鄰近6個國家，在這之中也包括第二次世界大戰爆發時時所佔領的波蘭領土。英國以及大英國協的成員國則堅持持續與軸心國繼續作戰，並分別在北非和大西洋海上發生多次軍事衝突，而這也使得英國成了歐洲地區少數仍能繼續反抗德軍入侵的主要武力之一。1941年6月，歐洲的軸心國集團決定撕毀與蘇聯的合作約定，聯合入侵蘇聯領土，這次攻勢也開始了人類歷史上規模最大的地面戰爭爆發，但也在之後讓原本幾乎統轄整個歐洲地區的軸心國被迫投入大量軍力來維持作戰優勢。到了1941年12月，已經加入軸心國的大日本帝國為了能夠在亞洲及太平洋地區獲得領導地位，陸續襲擊位於太平洋的美國統轄地區和座落於與中南半島的歐洲殖民地，很快地於西太平洋和東亞戰區獲得了主導權。
Q
下列敘述何者錯誤？
A
1937年7月蘆溝橋事變後中日更爆發了全面戰爭
蘇聯在和德國簽訂《德蘇互不侵犯條約》
1941年12月，歐洲的軸心國集團決定撕毀與蘇聯的合作約定，聯合入侵蘇聯領土，這次攻勢也開始了人類歷史上規模最大的地面戰爭爆發
到了1941年12月，已經加入軸心國的大日本帝國為了能夠在亞洲及太平洋地區獲得領導地位