C
天安門事件是指在不同時期發生在中國北京天安門廣場的政治事件：五四運動，發生於1919年5月4日。1919年巴黎和會中，西方國家把德國在山東的權益轉讓日本，從而引發了以學生為主的愛國運動。四五運動，又稱第一次天安門事件，指1976年4月5日，清明節後的第一天，超過百萬群眾聚集於天安門廣場悼念已故國務院總理周恩來。中共中央隨後要求將擺放在天安門廣場的花圈全部送至八寶山，並使用武力進行清場，反擊右傾翻案風運動由此引發。六四事件，又稱第二次天安門事件、北京政治風波，指1989年4月15日至6月4日間發生的一系列事件，起初是北京各高校大學生悼念前中共中央總書記胡耀邦，後來演變成全國範圍的大規模的抗議示威運動，最終以時任國務院總理李鵬頒布北京市戒嚴令、解放軍清場，有巨大人員傷亡。 香港朱耀明，司徒華組織黃雀行動救走柴玲，封從德等學生領袖而告終。天安門自焚事件，中國中央電視台宣稱於2001年1月23日所記錄的疑似法輪大法學員的自焚抗議行為，當局稱為法輪功學員的修煉行為；法輪功方面則指控是中共當局造假並否認該主張。「10·28」天安門事件，2013年10月28日12時05分左右，東突厥獨立運動恐怖分子製造的一輛吉普車撞向天安門前金水橋護欄後起火爆炸的事件。
Q
什麼事件又稱第一次天安門事件？
A
五四運動
四五運動
六四事件
天安門自焚事件