C
到底運氣多差？一名曾參與過第一次世界大戰的英國少校薩摩福特(Walter Summerford)，被網友戲稱為「史上最倒楣」，他總共被雷劈中高達4次，甚至因此導致全身癱瘓而身亡，更讓人驚訝的是，薩摩福特最後一次被劈中的，竟然是他死後的墳墓，讓不少網友直呼「到底跟閃電有什麼仇？」據了解，薩摩福特早年是名軍人，他第1次被閃電擊中時，正擔任英國騎兵少校，當時正在野外騎馬並準備作戰，沒想到意外被閃電擊中頭頂，隨即墜馬，這次意外導致他腰部以下癱瘓，無法再正常行走，因此提早退役。意外發生6年後，薩摩福特移居加拿大溫哥華，決定在此度假散心，不料某次外出釣魚時，恰好遇到狂風暴雨，待在樹下躲雨的薩摩福特，又剛好被閃電擊中，所幸這次雖然造成右半身癱瘓，但幾年後便順利康復。薩摩福特到了晚年時期，還是沒有逃離閃電的詛咒，在某次到公園散步時，第3次被閃電擊中，這一次他全身癱瘓，且因為併發症而逝世；家人原以為薩摩福特可以安息了，沒想到幾年後，又一道閃電不倚地打中了薩摩福特的墳墓，造成墳墓毀損。
Q
一名曾參與過第幾次世界大戰的英國少校薩摩福特(Walter Summerford)，被網友戲稱為「史上最倒楣」?
A
第三次
第二次
第四次
第一次