C
每年在美國拉斯維加斯舉辦，全球駭客（中國稱黑客）界的盛會：Def Con駭客大會近日首次在中國北京望京登場，吸引逾1,300人參加。分析人士指出，中國政府的默許，反映出其在管控互聯網與鼓勵企業技術創新之間的拿捏不易。過去Def Con駭客大會每年在賭城拉斯維加斯舉辦時，除了吸引來自世界各地的駭客，還有全球許多大公司的代表及美國國防部、聯邦調查局、國家安全局等政府機構官員。英國金融時報報導，這次在北京登場的Def Con駭客大會，是Def Con與中國搜尋引擎巨頭百度聯合主辦。儘管中國政府仍收緊對技術和訊息的控制，並命令本土駭客放棄參加一些全球駭客大賽，但仍有逾1,300人參加這次大會。對此，該大會創辦人傑夫莫斯（Jeff Moss）說：「中國成為（在美國以外）舉辦Def Con的最佳地點，這是因為未來互聯網安全領域確實將會有兩個超級大國：美國和中國。」一位在上海一家網路安全公司工作的與會者指出：「儘管百度和Def Con的合作看似純粹的商業合作，但在這樣一個敏感的領域，這實際上顯示了某種程度的政府許可。」外界推估，在中國有5到6個政府資助的駭客中心，也有私人和官方合作的團隊，但處境辛苦且受到官方嚴防的，還是那些越來越多的匿名開發者。報導稱，過去中國官員視駭客為麻煩製造者，但隨著互聯網的衍生應用不斷發展與普及，加上中國政府正衝刺大數據、雲端運算等戰略型新興行業，來自駭客所提供的助力已愈發重要。一名駭客表示，儘管中國政府禁止使用可以幫助規避官方審查的工具，其中包括全球範圍使用的代碼共用庫GitHub的一些部分。但與此同時，中國的大型科技公司已經開始有興趣幫助Def Con進入中國，例如阿里巴巴已經邀請Def Con未來使用阿里的總部來舉辦大會。
Q
隨著互聯網的衍生應用不斷發展與普及，加上中國政府正衝刺大數據、雲端運算等戰略型新興行業，來自誰所提供的助力已愈發重要?
A
中國的大型科技公司
駭客
國家安全局
中國官員