C
文化大學今（21日）進行董事補選，在晚間時結果出爐，由文化大學教授王寶輝與黃友文建築師獲得半數以上的董事同意，成為文化大學董事會新任董事。 文化大學於今（21日）進行董事補選，在晚間時結果出爐，由文化大學教授王寶輝與黃友文建築師獲得半數以上的董事同意，成為文化大學董事會新任董事。（資料照）文化大學於今（21日）進行董事補選，在晚間時結果出爐，由文化大學教授王寶輝與黃友文建築師獲得半數以上的董事同意，成為文化大學董事會新任董事。《ETtoday新聞雲》報導，選前曾傳出董事尹衍樑提名國民黨副主席郝龍斌與連戰辦公室主任丁遠超2人，不過文化大學內部質疑郝龍斌與丁遠超2人政治色彩濃厚，而且也跟文大沒有什麼淵源，希望大學教育單純化，由資深校友擔任董事；最後也由文大校友總會提名的文大教授王寶輝和建築師黃友文勝出。文大董事會發言人張少騰律師表示，今日董事會也得到半數以上的董事同意，通過袁興夏解任董事的議案。由於文化大學於去年11月選出台科大特聘教授盧希鵬成為候任校長後，董事長張鏡湖認為遴選過程有瑕疵，拒絕向教育部提報審核，使得董事會分成兩派互相攻擊。最後使得薇閣文教基金會董事長李傳洪、前大法官林國賢請辭文大董事職務，袁興夏與張冠群也主動辭去專任董事職務，而董事會亦決議回聘前校長李天任。
Q
請問文化大學的候任校長是誰呢?
A
李天任
李傳洪
盧希鵬
郝龍斌