C
台灣雨量豐沛，大、小河川密布，長度超過100公里有七條，依序分別是濁水溪、高屏溪、淡水河、曾文溪、大甲溪、烏溪、秀姑巒溪 - 樂樂溪。位居中部地區的濁水溪雖然最長，然而以流域面積而論，位居南部地區的高屏溪最大。其他主要河流尚有大安溪、北港溪、八掌溪、蘭陽溪、花蓮溪、卑南溪等。平均年降雨量2,150毫米，約為世界平均降雨量之2.6倍。降雨量分布不均，約80%降雨集中於5月至10月之豐水期。每人分配平均降雨量只有世界平均的1/6，約有46.2%之降雨量直接流入海中，而33.3%為蒸發散損失，可利用水量僅佔降雨量之20.5%。位於新北市平溪區的火燒寮是台灣也是東亞年降雨量最多之地。由於最大分水嶺中央山脈分布位置偏東，使得主要的河川大多分布在西半部，多數河川在夏季時洪水滾滾；至冬季又只剩下河床上礫石粒粒，堪能行舟者不多，為荒溪型河川。僅有臺北市周圍之淡水河、大漢溪、基隆河等有全年較穩定的水量，在台灣清治時期曾發揮重要運輸功能。台灣的天然湖泊不多，最大的是日月潭，面積約8平方公里。其餘大多是由人工所修築的埤塘、水庫居多，如虎頭埤、曾文水庫、烏山頭水庫、石門水庫等。
Q
台灣的最大天然湖泊是?
A
日月潭
七星潭
高屏溪
曾文水庫