C
新北市交通局推動「機車好行」計畫，調整全市110處T字路口的機車待轉空間、設置機車左轉專用道，並將20處兩車道禁行機車路段開放機車行駛，同時在14座橋梁全面繪設高抗滑標線，讓機車族也能享有安全、友善、合理的行駛環境。                          記者  高詩琪的報導    機車族行駛最大的威脅就是路邊違停與公車、計程車停靠，還有左轉待轉空間不足及雨天標線打滑等情形。為此，新北市交通局去年選定了7處路段，將原有的2快1慢車道重新配置調整為2車道，開放機車通行，增加行駛空間後，有效減少了機車為閃避公車、計程車停靠而造成的擦撞事故，因此今年將再擴大辦理，新北市交通局長王聲威說~~，此外去年完成了16處的機車左轉專用道，搭配左轉號誌時相及彩色鋪面解決T字路口待轉空間不足問題，今年預計將會再新增10處；同時為降低機車族雨天行駛打滑風險，交通局也在去年起機車量較高的橋梁，陸續採用65BPN的高抗滑標線，儘管成本增加五倍，但抗滑效果和安全性卻是大幅提高，預計今年將繼續針對14處橋樑完成改繪。
Q
據上文，新北市交通局推動何計畫？
A
機車好行
腳踏車好行
汽車好行
捷運好行