C
年關將近，臺北年貨大街活動今年以「分享年味‧心團圓」為主題，除了集結年貨8大商圈、107家店家，發行「遊逛指南」；並針對外籍遊客推出年味小旅行；眾所期待的發財金，也特別設計為雞年雞蛋圓滿意象的立體便條紙，分別將在18、20、22號三天在迪化、寧夏、榮濱、臺北後站、華陰、臺北地下街等商圈發放。記者劉碧薇報導------臺北年貨大街最知名的就是集結南北貨與中藥材的迪化商圈，從13號到26號規劃一系列精彩活動，其中也特別舉辦英、日、韓3場大稻埕年味小旅行，邀請外籍朋友參加。臺北市長柯文哲說------主辦單位表示，今年臺北年貨大街以「金雞豐羽」的涵義設計主視覺，除了迪化商圈採買年貨外，以生鮮漁貨、豐富蔬果、百貨乾貨、和熟食聞名的榮濱商圈、號稱臺北之胃，最多臺灣在地美食的寧夏商圈，以及流行服飾、配件、皮件為主打的臺北地下街、後車站、華陰街、沅陵街商圈，和有「女人街」之稱的四平商圈，都在年前配合活動，推出各項優惠。而眾所期待的發財金，則會附上去年大受好評的臺北霞海城隍廟的好運詩籤，在18、20、22號三天在迪化、榮濱、臺北後站、華陰街、臺北地下街等商圈發放。
Q
下列何者是臺北年貨大街的視覺主題？
A
雞飛狗跳
金雞獨立
金母雞
金雞豐羽