C
大學協進會及專科學校教育聯盟今天共同發表聲明，面臨大學人才培育陷入瓶頸、及國際競爭愈發激烈等挑戰，籲請總統責成行政院成立跨部會的人才培育規劃諮詢委員會，並訂定暫行條例，進行整體政策擘畫。記者馮馨儀報導106年全國大專校院校長會議13號進行最後一天議程，國立大學、私立大學校院協進會、國立科技大學、私立科技大學校院協進會，及專科學校教育聯盟共同發表聲明指出，大學面臨三大問題，包括少子化衝擊、人才培育如何與產業接軌、如何提升國際競爭力等。私立大學校院協進會理事長李天任說，很多議題不是教育部可以單獨解決，例如人才引進可能涉及財政部、內政部等，因此希望政府將人才培育視為國家安全問題，拉高統籌層級，由行政院成立跨部會的人才培育諮詢委員會，鼓勵產業界參與，同時訂定以三或五年為期的暫行條例，協助解決高教問題~TAPE李天任提到，中國大陸清華、北京大學兩所學校一年的經費，高達台幣八百億元以上，約等於我國政府一年的高教支出，面對資源投入比例相差懸殊，憂心台灣高教被邊緣化，他也談到規劃中的高教深耕計畫，及教育部未來資源挹注不見得以學校為單位，可能是以項目或學科為單位，可給予大學較大的自主權，有助於大學發展。
Q
據上文，大學面臨何種挑戰？
A
人才培育陷入瓶頸
校長一直被換掉
校地不夠用
教授短缺