C
桃園市中壢區泰豐輪胎17號發生大火，造成嚴重碳黑粒子落塵，桃園市長鄭文燦上午(18號)前往中壢國中勘查落塵狀況時表示，碳黑粒子主要集中在平鎮，除了要求環保局全力協助清理，也呼籲泰豐輪胎加速遷廠，並賠償居民損失。記者劉碧薇報導------泰豐輪胎17號大火延燒6個小時，3千平方公尺輪胎倉庫付之一炬，殘火處理一直到18號清晨5點30才完全結束，並由桃園市消防局2部消防車及7名警消持續在現場警戒。桃園市長鄭文燦與教育局長高安邦、衛生局副局長陳世璋等人也在18號一早前往中壢國中堪查落塵狀況。鄭文燦表示，經過初步勘查，碳黑粒子落塵主要集中在平鎮，除了指示教育局清查中壢、平鎮地區高中小學，區公所清查公園等公共設施，並請裡長查報災損，由清潔中隊及支援的消防局水車，進行清洗作業；區公所、衛生所提供口罩外，並要求學校先停止或減少戶外活動。另外鄭文燦也呼籲泰豐輪胎加速遷廠計劃------鄭文燦說，這次泰豐輪胎延燒6個小時，讓市民飽受驚嚇，也波及3棟民宅，市府並疏散附近社區，因此除了依空汙法開罰外，也要求泰豐輪胎負起企業責任，適當賠償，彌補居民損失。
Q
平鎮附近的學校因為這次大火需要作出什麼改變？
A
停課一周
減少或停止戶外活動
只上半天課
停止期中考