C
為遏止觀光地區計程車載客超收車資或繞道行駛等違規行為，新北市交通局會同警察局及監理站，在瑞芳火車站、九份老街進行稽查，結果發現1件沒有職業駕照違規載客，另外還有2件違規超收車資情形，將依法開罰九千到九萬元。                        記者  高詩琪的報導近來在九份觀光地區經常發生計程車駕駛對於國外觀光客繞道違規收費情形，因此新北市交通局除了在招呼站進行定點稽查外，也試辦增加路邊攔查，並對計程車駕駛及乘客分別進行訪談，交通局也特別設計日語及韓語的問卷及人員，以蒐集國外乘客的搭乘紀錄。18號更會同瑞芳分局及公路總局北區監理所，針對經常在九份地區載送觀光遊客的租賃車，同步進行攔查，結果在稽查的38件資格證件中，發現一件非職業駕駛人違規載客；另外也稽查了20件收費情形，發現有2件違規議價超收車資，交通局主祕吳國濟說~~，交通局提醒，在新北市除了瑞芳到九份、金瓜石等風景區特定起訖路線有固定金額費率外，不分時段、不分假日或春節加成與否，一律都要依照計費表顯示金額收費，不得額外加收費用，建議乘客下車前務必索取乘車證明，以做為日後申訴舉證的依據。搭車遇到任何違規爭議，可撥打新北市1999服務專線申訴，國外遊客也可以利用交通部觀光局24小時旅遊諮詢熱線0800-011-765提供的中、英、日語諮詢及服務。
Q
請問不同時段、假日或春節，計程車的收費金額以何為主？
A
駕駛自訂
計費表顯示金額
乘客與駕駛商量
一公里10元