C
再過8天就是農曆春節，臺北市長柯文哲清晨(19號)在產業局長林崇傑陪同下，巡視位於萬大路的魚類批發市場及第一果菜批發市場，瞭解春節民生供應情形，並慰勞業者們的一年來的辛勞，希望大家幫忙讓臺北市民能安心過好年。記者劉碧薇報導------臺北市長柯文哲首先到魚市，看到現場很多人正在忙碌，表示生意還不錯，但也對自己的造訪，有些影響大家做生意，表示歉意，並對業者過去一年的打拼表達感謝------柯文哲也藉此行向大家報告，議會已經通過第一果菜市場及魚市場140億元的改建預算，不過他說，最困難的是設計的部份，在場的業者都是使用者，一定比市府更清楚怎麼使用，因此拜託大家在未來多與設計公司討論想法與建議，讓改建後的新市場更好用，大家更好做生意。在逐一問向業者問好後，柯文哲再轉往第一果菜批發市場巡視。並分別到魚類批發市場的武聖殿及第一果菜批發市場的土地公廟參拜祈福，祈求風調雨順、農產品供應平穩、市民平安過節。產業局表示，因應年節需求，北市各批發市場經營主體已加強節前預備作業，充分掌握貨源，19號的蔬果、魚貨供應量充裕，價格平穩。
Q
根據上文，何者敘述正確？
A
柯市長先前往果菜市場再去魚市場
市長沒有前往任何一間廟宇祈福
市長到魚市場感謝業者過去一年的辛勞
市長至於市場及果菜市場發紅包