C
大學學測今天登場，第一天考國文、數學、社會，第一科國文約有12萬七千多名考生到考，解題老師表示，今年國文科考題取材多元，難度中偏易。引導作文題目則是關於經驗的N種思考，要求考生結合事例，分析經驗的意義與影響。記者馮馨儀報導106學年度大學學測國文科共有12萬7千多名考生到考，到考率98.74%，略高於去年。考場秩序部分，大考中心提到，北部考區上午有一名考生考前突然大量流鼻血，一時間無法止住，緊急送醫，回到考場時，已經錯過國文科考生最後入場時間，最後是在試務辦公室完成國文科考試，但因為違反入場時間規定，該科成績是否採計，將送考試委員會討論，大考中心副主任沈青嵩說~TAPE在試題部分，高中國文科解題老師表示，今年國文閱讀文本取材多元，包括一把青、瑯琊榜等熱門戲劇都融入考題中，雖然整份試卷字數較多，但內容不難懂，分析整體試題難度為中偏易。試考生也認為今年國文考題較生活化，引導作文題目關於經驗的N種思考也容易發揮。解題老師認為，考生可以從自己的學習或社團經驗出發，進行思辨，闡述經驗的有無、好壞的定義，以及產生的利弊得失。
Q
請問何熱門戲劇融入考題？
A
後宮甄環傳
瑯琊榜
包青天
兩把清