C
(臺北)106年加強春節期間.安全維護工作,1月19號晚間22點展開,將持續到:2月2號的深夜24點為止,共計15天!內政部長葉俊榮,首日.特別前往臺北市警局信義分局視察! 記者 靳傑 報導為展現淨化治安,讓民眾快樂平安過好年的決心,內政部葉俊榮部長,19號晚間.在.警政署陳國恩署長,以及.臺北市警局.邱豐光局長等人的陪同下,前往臺北市警局信義分局,慰問執勤員警.和.協勤民力的辛勞,並致贈團體獎勵金,葉俊榮部長說~VOICE臺北市警局表示:今年.加強春節期間.安全維護工作,將延續:治安.交通.服務,三大面向工作,並以:治安平穩,交通順暢,服務熱心.為主軸,加強犯罪偵防.維持交通順暢,和.為民服務;展現員警維護治安的決心,順暢交通的用心,及.服務民眾的同理心!信義警分局副分局長,就轄區的重點勤務說明~VOICE臺北市警局表示:今年度重點工作,還包括:檢肅非法槍彈,加強查緝竊盜,防竊.防扒,防搶宣導;以及:取締職業賭場,維護金融機構安全,保護兒少安全,偵破重大刑案,防制毒品危害,和.積極查捕重要逃犯等9項;預估動員的:警,兵,民力;大約54萬8千多人次!
Q
請問上文未提及哪一心？
A
愛心
決心
同理心
用心