C
浩鼎公司乳癌疫苗解盲失敗造成股價下跌，前中研院院長翁啟惠因為賣股引來內線交易質疑。媒體進一步查出翁啟惠女兒竟然持有三千張浩鼎股票。士林地檢署調查後，認為翁啟惠收受賄賂提供中研院科研成果給浩鼎，將翁啟惠及行賄的張念慈依貪汙治罪條例起訴。記者王汝聰報導浩鼎生技公司去年二月間解盲失敗造成股價明顯下跌，遭投資人檢舉浩鼎高層有人事先出脫持股避免損失。檢調深入調查後，發現浩鼎負責人張念慈等五位主管涉嫌事先賣股，士林地檢署檢察官因此依證券交易法提起公訴；檢調進一步查出翁啟惠女兒持有的三千張浩鼎股票，其實是浩鼎公司負責人張念慈為取得中研院製藥核心技術醣分子酵素合成法，給予翁啟惠的不正利益，因此分別依貪汙治罪條例的行賄及不違背職務圖利他人罪嫌，提起公訴。士林地檢署襄閱主任檢察官陳鍚柱說~~起訴罪指出，翁啟惠謊稱借款為由，以每股三十一元價位取得價值合計九千三百萬元浩鼎股票，翁啟惠光是在2012年12月間售出一千張股票，就獲利超過一億元，目前翁手頭還有浩鼎一千六百張股票。而中研院醣分子酵素合成法技術，可以讓疫苗材料每公克成本由兩百萬美金降為五千元美金。幸好當時經濟部及時把關，才免於國家的重要科技資產外流。
Q
因為有經濟部把關使得哪項國家重要科技沒有外流？
A
酵素分解法技術
酵素合成法技術
酵素產生技術
酵素再生技術