C
(臺北)大型重機車的登記數量.持續攀升,臺北市交通局為解決停車問題,將.建請交通部研究設置專用車格的可行性;且.未來設置停車空間.也會以路外為主! 記者 靳傑   報導臺北市停管處表示:過去5年,550cc以上.紅牌大型重機車,成長超過1倍,目前登記超過11000輛,至於250cc到550cc的黃牌大型重機,5年成長更達15倍,目前也超過9000輛;為解決法令,停放汽車格,浪費停車空間質疑,該處已在內湖.士林.大安,和.松山區,試辦半個汽車格大小,3乘兩公尺的專用格位,另外.北投.內湖等地,則試辦大型重機車和小型車共用格位6格;不過.試辦停放比率偏低,且.因為路邊停放比率.遠不如非公有對外開放建物,及.公有路外停車空間;因此現已擬定因應對策!北市停管處科長黃少平說~VOICE臺北市交通局長張哲揚指出:現行法令大型重機車.須停放汽車格,但遭質疑浪費停車空間,不過觀察試辦相關措施期間,大型重機車如果無法停到專用格位,還是會停汽車格;且若.距離目的地近,更不會停專用格位;因此決定.在需求較大地點,試辦將部分汽車格,一分為二.劃為專用格位;和.目前利用汽車格停車,專用公用的作法並行,以減少浪費停車空間爭議!
Q
在過去五年內重型機車的數量呈現何種變化？
A
成長
下降
持平不動
無從得知