C
新北市政府首創全國引進BIM(建築資訊模型)技術，全面導入市政各項工程，將工程建築設計圖3D立體化，減少變更也能節省經費，即日起到1月13號在市府一樓大廳舉辦「BIM工程創新應用成果展」，搭配虛擬、擴增實境、3D列印等裝置，讓民眾一探究竟。                          記者  高詩琪的報導   到新北市政府洽公，只要透過手機擴增實境app導引就能像輕鬆瞭解各樓層的空間配置，不必擔心迷路，這是新北市工務局同仁自行建置的市政大樓建築BIM模型，包括永和、汐止、樹林等運動中心、市立美術館等公共工程在設計初期就已經全面導入最先進的BIM建築資訊模型技術，將設計圖全面3D化，可以減少40％的變更設計，加速完工時間，也降低工程費用，新北市副市長李四川說，像這樣的設計圖就像是X光機，讓空間、管線的配置全部一目瞭然，即使不是專業也能看得懂~~，9號起到13號一連五天，在市府一樓大廳舉辦「BIM創新成果展」，讓民眾深入瞭解3D，AR、VR等科技技術在工程上的應用，還能參加闖關抽獎活動獲得豐富好禮。
Q
於新北市政府洽公可以以什麼瞭解各層的配置？
A
地圖
樓層簡介
APP
以上皆是