C
近日高麗菜盛產，市場價格一路下跌，新北市政府發起搶救高麗菜大作戰，即日起以一箱200元的價格鼓勵民眾團購，1月18號還將號召志工教導民眾一起動手將高麗菜製作成泡菜，響應惜食!                                                              記者  高詩琪的報導    高麗菜價格從兩個月前的一斤70多塊一路下滑，上週批發市場高麗菜的平均交易價格跌破每公斤5元，菜農苦不堪言，新北果菜公司董事長廖榮清表示，為了協助解決生產過量的問題，和農業局合作啟動團購機制，第一波先向中南部菜農採購500箱高麗菜，以優惠價格提供給消費者~~，新北市副市長侯友宜鼓勵民眾多多購買高麗菜，市府也要求團膳業者多採購使用高麗菜，一起幫助農民~~，農業局表示，高麗菜品質優良，鮮甜軟嫩，不管是做泡菜、包水餃都非常適合。為鼓勵民眾一起多吃高麗菜，不要浪費這些良好的食材，1月18號將號召志工並邀請泡菜達人到場指導，一起動手將盛產的高麗菜做成好吃又美味的泡菜，延長品味期限。
Q
新北市政府因高麗菜盛產而發起？
A
搶救高麗菜大作戰
搶救蔬果大作戰
搶救農產大作戰
搶救農民大作戰